
私下说，当然信息都流到我们现在的团队了，说一堂是不是没课可讲了，连口播都想讲，有啥可讲的，不就是对着AI说话吗？

一堂能有什么可以教我的，难道是教我学普通话吗？

还是教我使用这个语音输入工具对吧？

内心的OS是一堂是不是没课可教了，连口播这么基础的东西都教，有同学会这么想吗？

而且口播这么大白话，这么大白话的一个课题。

第二种人特别认真的给发消息给九月说真牛逼，一堂终于决定在口喷这样的事儿建模了，你们终于决定要挑战这个课题了。

这个课题实在是。

但是太核心太难了，终于有机会跟着一堂学习一个更长期的核心框架了。

我不知道你们各位是偏中间更多，还是偏第一种更多，第二种更多？

其实一定程度上的分化说明市场很混乱，市场没有共识，没有科学，没有体系。

这刚好就是我们这种科学建模。

今天准备好啊，不管是你们哪一类，你们要理解。

今天这节课我们敢挂必修课，就是全员必修。

好吧？

我对这个课题先说明一下为什么要学，避免一些没必要的分歧和误会，我先解释一句什么叫。

简单来说是面对AI协作的时候，通过语音输入的方式来分配任务和协作，而不是靠键盘打字。

这是最最浅显的解释，最最浅显的解释。

底层逻辑和核心价值我们最后再说，这个就是对着AI通过语音的方式跟AI分配任务和干活。

然后我不知道你们过去有没有在直播或者线下或者一些场合见过我示范过AIGC，有吗？

你们第一次看我完整AIGC的时候，当时有什么感受吗？

有同学第一次看我比较长段的去喷一个东西的时候有什么感受吗？

对，所以大家可以稍微聊两句。

就当你们真的开始发现一个人原来可以用嘴，在不准备的时候就想说一样，把一个东西就给说出来。

而质量还不错，这活儿干得很好，就是你们激发的是什么感受，或者想不想学？

来所有同学先来热个身，我先感受一下在座的直播间里的同学的基础。

你们现在口播这个AI口播，AI口播，如果是极少，几乎以打字为主，不超过10%的打个一。

如果现在偶尔会用一下，低于30%，不方便打字的时候，偶尔会用一下语音，打个2。

如果是习惯基本上口播70%以上的，开始用AI语音来协作打个3。

然后如果是全面练习，就是把口播当成是一个刻意练习的题目，鼓励自己每个月都进步打个4。

如果自己现在不只是自己练，还带着团队练带着公司练，甚至是当做公司的核心能力之一打个5，我看一下OK有四和五吗？

还有一些数字转圈是吧？

欢迎大家来互动一下。

对，互动一下看到一和2，欢迎大家可以看一下比例，这个比例跟我想的差不多，我们线下调研的时候也差不多这个比例。

来我先开门见山，如果你们在「一堂」对我有基本的信任，我先说一下过去半年多的时间，我自己作为一个相对的实践派实践出来的答案。

如果你自己希望自己是一个相对长期主义的科学的体系派的基本功，AI基本功很有可能是所有你们AI公司做最核心最应该拉满练的第一基本功，没有之一。

我这句话说的比较狠，你们知道我平时说话不太习惯那么斩钉截铁，除非我自己已经真的已经有了一个极强的知行合一的实践和交付的底气。

我先把这句话先放在这儿，你们听我讲完今天的课之后，你们回过来到最后的时候再来看这句话我有没有下数，好吧。

所以过去半年的时间，我自己交付过MBA的线下营几场训练营，包括大厂的中高管的内训。

然后我每次在线下带着大家去入门练习讲香，现场体会那个讲香爽的时候，几乎都是整个培训价值最高的环节。

应该在座有些同学线下应该听过讲香，因为这不是一个简单的说说话，普通话动嘴对吧？

什么用嘴说prompt不是这么一个事儿，我不知道有多少同学感受到了体感基本功。

本质上其实这个是跟我们过去几十年完全不一样的一种全新的工作方式。

就当我们跟AI真的进行复杂长周期的协作的时候，如何让AI尽快进入到真实的很好的工作状态。

如何把脑子里的判断、上下文取舍、心路历程、意图快速外化，来成倍成十倍的提升业绩表现，这才是体感要做的。

所以如果你们过去在AI学习和实践过程中，不只满足于追工具、抓点、看趋势，你真的是要练出来那种十层解读核心能力。

而这节课希望大家不要加速好吗？

这个元素跟着我把它听完，后半段会特别难，但是非常之爽。

希望大家以我们最高的注意力多听两遍，

如果你们是偏新手的话，如果过去喷口的数量不超过两三百这个量级，希望大家努力在这周之内知行合一，好吗？

周日之前我们一会儿会给大家一个AI小工具，就是我们给你们一个陪练喷口的教练，1到3轮。

然后如果你自己现在已经比较成熟了，是偏成熟型的选手，那么我可以在未来至少三五年给你构建一个你肯定够不着的一个成长的体系，你可以更多的有更高的追求，好吧。

所以这节课不管是新手也好，还是老手也好，应该都可以听。

同时如果是纯新的同学，注意请大家听直播，或者是有想看稿子的同学一定要听直播。

稿子很多东西没有，你们可能看不懂。

好吧？

这个铺垫结束，留两个月思考题，先初步感受一下。

第一个问题比较简单，口头和打字的区别，这是个比较简单的情况，你们总结过吗？

就是当你们跟大家协作的时候，同样的东西，同样的任务，如果你们默认打字，跟人协作换成语音，这两种方式看着是不是差不多，不就是把字输过去吗？

之间真正的区别是什么？

大家感受过吗？

语音只是简单的替代输入文字吗？

只是说我懒得打字所以用嘴吗？

只是说更快一点吗？

真正那个区别体现在什么地方？

你没有真正深刻那种体感的感受吗？

就是背后的那个思维方式有区别吗？

这是一个很大的问题。

很多时候大家可能还是感受不到口述跟手写之间彼此的优点，就觉得好像是语音就是手打的一个替代而已。

那如果这么想，很多时候大家就不愿意做，所以到底是什么？

这是一个问题。

然后第二个问题，这个非常难，我们来假设一个非常艰难的工作场景。

比如说难得你有一次三天的假期，你本来计划带着家人孩子出去度假，机票都订好了，你的领导突然给你派了一个活假期结束之后就让你完成一个非常复杂的公司内的课题汇报。

需要交付一个2个小时的内部正式的给团队的分享。

然后可能里面有大量的工作，比如说包含了市场调研，可能有其他工作，可能还有二十多个内部的资料整理，还有建模，还有内容框架，还有价值感提升。

最后做成一个PPT的大纲，最后把它变成一个工作正常你要做可能就得3到5天的时间，这不是一个简单的事儿，里面好多工作这一次你想挑战AI native的方式，就是你希望假期的头一天，你就有一天的时间工作。

然后带着一群AI来完全的分工，全程你不动手，因为动手太慢了你就扣分，指挥一堆你的AI，来完成一轮又一轮这十几个的任务。

想一想，你能一着急提前一天把这活干完，踏踏实实的跟家人去度假，完美平衡。

好，这个时候问题来了，你有一天的时间带一群AI干过去，人干可能3到5天的工作，你会怎么做？

你可以，这两个问题我就说完了，希望大家可以拉满自己的头脑时间，你现在的认知，你现在脑子里最好的水平是什么？

这周课程结束之后，希望大家加上一部分AI的练习之后，希望这周你能有一个全面的段位的提升。

好，提前画一下重点，大家不要迷路。

今天我讲四个话题。

第一个快速热身，因为这个技能估计好多同学没感受过，所以我们换一个方式，开篇我会先出一小题目，

我尽量仿真的即兴的给你们现场喷两三个提示词，好吧？

你们先感受一下，估计好多同学过去没怎么在身边见过这种口头提示，至少你们先有点感受。

第二个思考模型，带着你们初步的感受，然后我们来感受一下口播到底是什么，口播跟书写到底有什么优势。

我们系统地认识一下这件事儿，这个非常重要，这个决定了我们未来什么时候该不该口播。

第三个修炼段位，从入门到进阶到高级，这是非常长的一段。

如果你们未来真的想修炼，你们希望用口播来提升你们未来的AI核心能力，我会给你们一个完整的操作的框架，以及这个之后重新回来讲一讲为什么问题的词远远不是语音输入这么简单，为什么我愿称之为。

也可以练就是第一基本功。

最后你们来感受一下，

如果你们不练这个基本功，很多更高阶的能力可能就长不出来，就类似于现在一笔记一样。

所以这节课我们给大家配了一个非常有趣的口喷练习的这个陪练官，一个master。

大家看过黑客帝国，就是你们跟你们过去经历过的一堂谈的都不太一样。

他是陪练过，就是他出题，你练，他打分他出题你练，一直在少林寺，这个木头人的音档一直在陪着你练，一步一步在陪着你练，好吧？

这个应该快的话，明天早一点应该会给大家。

然后带你们进入体感世界，感受一下案例是如何形成的。

他一次一次带着你体感来感受一下，好吧。

这节课的PM是一一，然后很多同学坚持贡献了这节课的知识。

非常感谢大家，包括同事高总、花总，给了这一个非常多的场外的支持，欢迎大家，我欢迎大家，今天嗓子有点不舒服，你们可能听到了，如果可以的话，欢迎大家给我打互动，尤其是我你们活跃一点，我的状态也好，大家尽量活跃，尽量活跃，你们今天会有非常多奇奇怪怪的例子。

他把给大家做一次大半年的汇报，一堂最近半年在AI上取得了一点点有意思的突破性的进展，给你们汇报一下。

欢迎大家好多老朋友，好多老朋友。

好，进入今天这个话题，我们开篇加热身，这次我们会大家的方差越来越大，可能有10%的同学已经充分感受过体感的爽了，剩下80%的同学还没有体会过，所以这次我们决定采用一个全新的故事线。

这个从来没有这么考验过我。

开篇的时候我先出三个方向的题，但是题有你选出，为了展现我没有提前准备过，好吧？

我说的方向你们就在那儿随便扣关键词，我从里面挑一个，我觉得我能Hold住的。

我现场就一秒钟都不准备拿着题目就直接开始讲，然后你们感受一下我的思考习惯，如果过去你们身边没有感受到有一个人在那在那分点。

你们先初步感受一下，避免一会儿再讲到即兴讲解。

第二次的时候好多同学没概念，好吧？

来准备好啊，准备好试一下，试一下。

然后一会儿口播的时候，不管在线的同学你们重点思考两个问题。

第一个就是我在口播的时候跟手机打字有什么区别？

它只是替代打字功能，它真正背后的洞察是什么？

然后第二个就是口播真正考验的是什么？

就为什么好多人分不出来？

比如有的时候我能看出来东西，为什么你们翻不出来，真正难在哪儿？

好吧，一会儿你们感受一下。

来，即兴出题，即兴出题，为了增加点真实性，每个部分我给大家10秒钟的时间，你可以随便报。

关键为了向大家证明我不是提前准备的，我刻意啥都没有买，我是瞎说，就是瞎喷。

你们感受一下这种口喷现场组织语言临场这种感受，然后避免大家去阅读，我是提前背稿子的，来一共有三个题目，从简单到难。

一个是调研类的，一个是做方案类的，还有一个是封装类的，这三个越来越难。

第一个题目，这个你们可以自由地在评论区里说一下。

你们如果希望我调研一个题目，我带着我的AI让它去帮我调研一个东西。

调研什么呢？

这个就是非常典型的，大家几乎最高频的一个AI场景，比如说某一个课题、某一个工具、某一个难题用AI来解决。

比如说这个新的工具出来了，比如说AIGC出来了，或者是比如说我想去调研一下知乎上银行的口碑，Cubox，我想系统的去研究一下，我想研究一下最佳实践，我想研究一下各个家用AI的设计，我想研究一下一堂五步法。

我想第三个很难了，归结组织行为学的变与不变，这都是一定的。

探究式的题目来，过心了吧，过心了，你们是想让我给你们口中的题词以后让你们去直接AI干活是吧？

行，那你这个我的确没有做，。

然后你们几秒钟时间，你们可以你们可以方便的手机录个音，或者一会儿回头找我投稿，好吧，你们自己拿着我一份扔给你们任何一个同事或者Leo，看看他们的工作有没有比之前明显更好。

准备好了，第四行harness。

整好了帮我做一个全网搜集的调研。

最近市场上突然出现了一个新的AIGC框架Claude，这是Anthropic官方出的一个框架，然后最近突然爆火，大量的人都在研究。

然后我自己现在比较忙，没时间做。

你能帮我系统去研究一下这个框架到底是什么吗？

我现在主要关心三个子问题。

第一个问题是一些事实层面的东西，就是Claude里面的架构和特性是什么？

如果把它拆成产品和技术特性的话，它跟上一代的模型真正的区别是什么？

你能帮我横向拆解和测评一下吗？

它真正突破性的特性是什么？

真正最重要的2到3个点是什么？

跟毛去研究一下吗？

以及这件事情在社区里大家是如何讨论的，政府是如何评价的。

第二个我想知道目前Abacc在各个领域大家的口碑和风评怎么样？

目前在技术圈、在产品圈、在互联网圈、在投资圈，大家各自的观点是什么？

目前看到比较混乱，所以你能综合帮我去收集一下舆情，然后帮我做一个分类吗？

第三，你帮我去阅读一下一堂知识库里，我关于Hermes和当年Open Cloud，也就是当时研究的过程。

然后当时有全量研究文档可以借鉴的两个研究文档，帮我去交叉一下，看看这个harmless，他跟当年的这两代真正的区别是什么？

能帮我交叉一下吗？

然后你去扫描一下我在知识库里各种项目，帮我去洞察一下我的哪类项目长期其实更应该架构在C Harness上，而不是前两个平台上，最终给我原因，然后以上所有信息你帮我综合去调研，不要省token，我的token足够多，至少帮我调研50到70个信息源。

最后综合帮我写一篇调研报告，调研报告放在你的Obsidian私有知库里发给我。

然后请你调研之前一定要去调研，一定要去使用我在深度调研的技能。

这个技能是封装的，里面最重要的是要加强验证，要分层调研，并且先做预判。

如果有把握的提前跟我规划，我现在要去睡觉了，直接执行，执行完之后统一给我结果。

我说了，这就是今天最简单的一个体感，感受到一点点什么，感受到了一点点什么，这就这就可以练习，就是我一会儿我告诉你怎么练，这就可以练习。

谁如果录的比较清楚，稍微纠正一下，帮我发到评论区，出一两个就好了。

然后我带你们感受一下，你看就刚才这一段信息，量大对吧？

你们感受一下你们过去做这种调研的时候是如何给大家分活的。

就是我们推演一下，你感受一下刚才的信息量。

如果我不口述，我如果靠这个颜色号上手打，我估计我得写二三十分钟，我都不一定能写到刚才水平，对吗？

如果我考一点点，在那不是语言这写写那写，就来回系统性的写，我估计我耗费了非常多的精力，我也不见得能写到刚才的水平。

这是第一个。

第二个是我发现很多同学喜欢直觉，实话实说。

在座的各位我看过很多同学交上来的作业，你们跟我们的Y模型对话。

上午就说最近你怎么能补，你帮我去调研一下，你有什么问题问我没有问的，你就赶紧干，就这么两句话，AIGC能干个啥呢？

所以就非常容易跑偏，而且效率很低。

他就会在一不断跑偏中，你在过程中拉着他，这是第二种情况。

第三种情况，你们感受一下刚才我整个说的过程，我就一次性把我对这件事情的目标意图、背景追求以及我的三个好奇的子问题。

一级秒调用什么技能？

一级技能里你可能会犯什么错误，我先提前跟你说一下，你最好别犯。

然后我要去睡觉了，你要去想跟我沟通，赶紧沟通，你要不沟通，你现在去干活，别问我。

所以我刷到后感受到一点点什么，就是体会到一点点快乐，感受到了。

而且比较简单的今天最简单的一个问题，最简单的这个问题。

上一个难一点的问题来，第二个问题来抛关键词，方案类的题目，这种典型的就是我要输出一个顶层方案，比如说一堂线下练习某一个练习题目的顶层方案，某一个比如说Y模型这有点难，Y模型的灵魂有点难。

再比如说营销方案，我想做一个什么什么营销，我想做个什么什么讲香，什么什么转化率的方案，我也想做一个什么阻力的什么策略集，建个模学习指南，来挑一个挑一个。

别让我喷一一了，一一有点太大了，一一有点太大了，一一我都喷不出来，一一有点太大了。

写方案其实不是方案，这份更多偏调研，现在还没到方案。在刚才的例子里，你们抛个新一点的，我就挑一个，社区养老，社区养老我懂了，再抛一个，再抛一个，我大概有概念了。

我给你们示范一下，如果回到当年你能不能上？

如果回到当年第一届马拉松，上一个场景。

比如说那个时候公司最开始有个同学提了个大胆的设想，说咱们能不能把10小时的召集拉客，用马拉松来做一个设计。

然后大家不懂马拉松，你就跑个马拉松，这个时候我就要AI帮我去做一个方案。

然后做完方案之后，最终把整个的10个小时的大课封装成了一个马拉松的玩法。

然后看看AI怎么做？

这样就有趣了，你们未来也可以这样做，一边调研一边学习，一边让AI做方案，做完方案之后再去。

准备好了吗？

准备好了，要录音的。

你们这个太大，准备好了，准备好了。

然后给你们分一下。

第二个，如果让AI试着去写一个方案，这个项目非常大帮我做一个系统研究和方案设计。

然后我是一堂的CEO，我叫楚门，一堂是一个以规模化为主的商业管理领域的公司。

然后我们希望帮助早期的创业管理者提升核心能力的上限和下限，你如果不了解的话，可以去Y模型里去搜一下关于truman和一堂的介绍。

这是你的最基本的初始任务。

然后最近我们在设计一个公司的年度10小时大课。

我们希望帮助数以万计的同学能够通过10个小时的学习来掌握一个核心的课题。

比如AI的飞轮，比如说增长核心框架，比如说AI的科学体系这种课题。

我们希望讲的理念是用10个小时做一些超级必修课，帮助上万的同学去学习。

但是我们遇到一个巨大的挑战，就是我们不知道大家能不能把10个小时坚持听完。

因为这种硬核的课非常难。

我们内部有一个同学提出了一个非常棒的设想，线下马拉松是一个非常好的对标的对象。

马拉松天然的属性就是长，需要耐力，而且在中间如果断了是一种非常丢人的事情。

所以我们决定把马拉松一整套的设计搬到线上。

所以在你了解完我和了解完一堂的体系之后，帮我做三个工作。

第一个工作，全面的帮我去搜集一下，目前世界上各种类型的马拉松都有哪些类型，不管是国际级的，国家级的还是局部的，然后这些马拉松有哪些共性？

一般来说马拉松有哪些特性，我不太懂，你帮我去搜集一下，至少30到50个点。

比如说马拉松都有奖牌，马拉松都有夜跑的概念，马拉松都有打卡点，马拉松都有很多，这个就是大家一看就知道是马拉松的文化级别的东西。

你帮我至少拉30到50个点，并且按照SBC帮我分好类，这些点就是马拉松的文化共识。

第二个，你去系统的了解一下一棠的课程特色，或者我们10个小时的课以及一棠的必修课的理念。

帮我做一个数据包，一棠的必修课的理念到底是什么？

什么是科学，什么是体系，什么是十年必修课？

然后帮我做第二个数据包，帮我研究一下一棠的课程体系。

第三，帮我去匹配一下马拉松的玩法和一堂课程的对应。

比如说科学对应的是马拉松的正确，长期主义对应的是马拉松的公里数很长，不掉队代表的是长期主义者的不服输。

然后你试着帮我完成。

第三个叫做匹配洞察文档。

最终来给我一个提案，明天我要跟truman公司的老板汇报，究竟怎么把马拉松变成是一堂的一个十小时的文化符号。

以上所有的是你的工作任务，请你理解之后不要执行任何的东西。

帮我写成一个顶层方案，放到知识库里，并且完成两个文档。

一个是整个的执行策划案，第二个把我刚才说的拆成循序渐进依赖的三个任务，一会儿我说开始确认之后，你再依次执行。



就是我这段判断之后，如果他把我刚才说这些做的7788，基本上可能在比较短的时间内他就能做。

还行，他就说还行，所以第三遍我不说了。

有同学可能被我吓到了。

如果这个的确三个有点难，我本来想第一个找简单一点，然后我说有点长，一般就更难了。

第三个如果感兴趣留到最后再说。

第三个是什么？

第三个就是我最近在练习一个更难的任务，就是直接一口气把一个岗位画像给呈出来。

比如说我在春节的时候做了很多画像，就是给自己做一个助理，给自己做一个英语陪练，给自己做一个IP访谈专家，给自己做一个专属于自己的数字分身，然后用尽量短的时间内做一个画像的描述，然后配给画像或者配给一些AIGC的工具，做一次快速的灵魂赋能。

然后把自己的这个岗位所需要的思维方式、必要的知识、必要的规则、必要的规范、必要的思维方式以及沟通方式一次性给然后让它一次性学会。

然后在它被唤醒之后，第一步启动的时候质量就很高，这个有点更难了，是不是有点难了？

这不是肺活量的事儿，这不是肺活量的事儿。

这个你们挑一个，我给你们选一个。

这个点都到这儿了。

来，你们挑一个，你挑一个这样的也行，挑一个我但凡有概念的也行，随便挑一个，可能配一个角色。

比知识库简单点，你听到后面你感受一下，百万级IT专家。

这是我当时拍短视频，大家看过吗？

我之前挑战过3个小时，出了一个语音访谈的一个agent，就是一个专家的。

然后他可以不断的去灵魂拷问我的问题，问一个编剧，编剧我搞不懂，声学专家不太懂时间管理，时间管理A着呢，这不在我的计划里，就是类似于科学时间管理？

大家上过科学时间管理课吗？

这个有点有点难。

就是我之前买来过一个产品叫loyal time，就是一个你身边的帮你科学的洞察时间建模匹配的那么一个陪伴式的时间管理专家，帮你不断提假设建模优化迭代假设建模优化那么一个专家。

这个完全没准备过，之前做过了，这部分没什么可喷的。

来吧？

这个我给你们随便喷一个。

对他比那个比你们说那个什么柳比歇夫，我不知道有没有读错。

这个拼音好几个翻译版本，就是比那个复杂多，因为那个只是一个基础。

我随便给你说。

好吧，随便你说。

这么难吗？

这么难。

准备好，准备要录音了，抓紧。

帮我做一个Open Cloud的新的角色画像。

然后这个画像的最佳实践，在公司知识库你去搜关于最佳实践角色指南，就能找到那个配置文档。

请你充分了解完配置的最佳实践，以及历史上我配置的几个角色之后，帮我完成一个复杂高难度的任务。

我想配置的下一个角色是我的一个时间管理的助理，我的时间管理的教练，他主要的职能是帮助我用科学体系时间管理的方法，去全面的提升我的时间管理效能。

他主要的理论基础有三个。

第一个理论基础是你去YAI里去搜一下关于时间管理的方法论，尤其是市场上这个主流的流派，以及一堂的建模方法，分别是给自己的时间洞察建模，给自己的事情建模，给自己的匹配建模。

通过三个模型不断优化，用Y模型来驱动一个人时间效能的显著的大范围的上升，这是第一个理论基础。

第二个理论基础是时间的记录，你是一个agent，你可以认真的去思考一下，你作为一个agent，你可以用哪些方法帮我去理解统计我的时间，尽量减少我的阻力。

如果所有事儿都需要我跟你汇报，如果所有事儿都需要我跟你说，那这个agent就不成立。

你有什么办法可以自动去管理和监督我的时间，尽量帮我去收集更多关于我的数据。

第三个，你要去了解一下什么叫做Y模型科学体系。

在我的智库里有一个我自己过去时间管理的飞跃的几次案例。

那个就是我对你美好想象的最佳实践的理解。

希望你结合这些信息之后，可以帮我封装一个教练。

最终我希望你的沟通方式是你可以在跟我聊的时候，用一种平等的教练式的方式跟我聊。

不是一个助理，也不是一个老想指教我的人。

你是时间的分身，你对于时间有极其严格的要求。

你希望你的每一个高价值的事情都能放进每一个高价值的时间里，并且不断调优。

并且每个星期每个月都有大量新的想法可以去优化。

然后第二个，我希望你沟通的时候可以用假设词跟我沟通，不要直接告诉我答案。

你可以多给我提关键假设。

比如说我在通勤的时候能做什么，你可以定期用你的定时任务给我一些关键假设让我去验证。

你可以不断去提醒我，我可能忽略了的一些高价值的时间点，这是第二个点。

第三个点是我希望你在沟通的时候，你是一个非常温柔的女生角色。

你给自己的画像定义成北大的心理学和医学双学位硕士，然后人美声甜，沟通氛围很好，情商很高。

你充分的知道如何在比较坚持的情况下给我足够高的评价。

每次我在跟你沟通的时候，能够感受到这个高水平的人在沟通。

你去学习一下顶级的互联网公司的总裁助理，他们的职责和沟通习惯，系统地吸收一下。

以上是我对你所有的思考，以上所有任务不要执行，先把它写到一个新的文件夹，《100顶层文档》，建立一个《麻烦脑》的文档，把我刚才所有说的原文附过去，以及把它整理成一个有逻辑的文档，把我口述的原文附到最后，不要改每一个字。

然后最终再帮我建立《01文档》。

整个基于我刚才方案的一个执行计划，并且找到里面的依赖关系，你去巡查一下这些资源拿得到，哪些拿不到。

提前跟我说，今天晚上我马上要去睡觉了，巡查完之后如果没有问题，我就不管你了。

你后面做事情你要跟我至少确认刚才这两个节点。

好，开始工作。

好，我是不是又吓到你们了？

的确这就是我一定程度上有时候工作的状态就有点难有点难，说真的都能学会，好吧？

别说能不能学会，先说想不想学，还是那句话，想不想学？

想学他就有办法学会，他只要想追求总能学得会。

这个作业说完，就慢慢来慢慢来一定不能感受到喷了。

你知道刚才这一段，你看我就很自然，我开开心心的就即兴就喷出来了。

你说如果让我写的话，这么一大坨，我回头写一晚上都估计能写出来。

但是口述我可能就说个几分钟，不到10分钟，几分钟就差不多了，而且它能出不错的计划。

老师干活确实不错，爽啊。

没事儿，你们说习惯打字，一会儿听完我讲完课，你慢慢再复盘。

你们先听我把信息讲完好吧？

你们一会儿再逐步去理解，有的时候就得打字，有的时候口述。

我们进入第一个话题。

第一个话题就是初步感受口喷是什么吗？

就是口喷跟手写区别是什么？

口喷对大家来讲是迫不得已不能打字，所以才口喷吗？

以你的实践我刚才的观察，口喷的词的价值是什么？

大家能发现什么？

什么时候口喷的效率和表现是远远好于打字的，图片是什么？

思维流畅，自然流畅，特别好。

还有边说边想，口喷可以锻炼脑子，锻炼脑子变聪明？

人感这个口播我先纠正一个概念，就是有同学认真的在开场之前周三的时候嘲讽了我说楚门怎么开始教我们口播普通话了？

我真没想教你们语音输入这件事儿，这件事一点儿都不重要，而且现在的AI你可能还不标准，问题也不大。

然后如果你们真的开始去使用口播，并且开始适应，口播远远不是所谓的一种输入方式这么简单。

口播有五个巨大的系统性优势，我们先来说优势，一会儿再来说它的短板。

来所有同学手快点帮我打下这五个词。

分别是，第一个启动快，你能感受到吗？

洗头快，喷头接手上来就干。

第二个需全力以赴。

喷其实会呈现出更多的细节和纹理，甚至一些有意思的纹理。

第三个就是速度快，口喷的这个速度其实比打字要快很多。

第四个是能流淌，口喷一直在流，就这种流淌激发的涌现的那种感觉，是有的时候打出来的。

最后一个就是阻力低，就是阻力的意思就是当我真正高频的长时间写作的时候，口喷因为它对人的耐力要求低一点，所以口喷的人是可以做的更好的，所以这个大家先充分理解，挨个来说哪一个大家过去感受的深，哪个感受的不深。

而这五个的核心价值决定了你们要不要口喷和要不要把它当成核心能力。



首先第一个启动快，你们感受过吗？

什么情况？

就是如果我们手写一个方案，我们写个第十四框架，我们得端坐在电脑前面憋半天，对吧？

需要专门安排一个安静的时间，不被打扰，长时间一点一点写，一点一点改。

有的时候他们让我写个东西，我得憋特别久，我才能下决心坐在那，它特别慢。

但是口述你会发现，只要你愿意拿起手机立即起手。

第一句话养成习惯叫帮我干个活。

你就在说这句话的时候，第二句就出来了。

第二句出来了第三句就出来，对吧？

就是你就说帮我做个事儿，帮我做个什么事儿，帮我做个什么事情，你就吐出来了。

所以第一个启动框，这是非常大的优点。

我最近发现我用口喷很大的一个目的，不是因为它中途快，而是它启动的快。

启动快非常的快，就是正常来说？

咱们编方案，如果编1000个字方案特别困难，但是你口喷1000个字就非常容易。

拿出手机就使劲说说几句算几句，不行，停一会儿再接着按接着说，所以它快速的拿着手机，就边讲边说，它尤其在从0到1的时候特别顺手。

你刚才如果让我去，比如说让我去正儿八经在家，带着AI一步一步的去做一个马拉松的调研，我估计我能拖拖拉拉拖2个小时，我都不愿意启动，因为太复杂了。

但是我就在如厕的时候，那两分钟我就拿起手机都开始说，如厕结束之前我就喷完了，就可以去干活了，他特别快，就是临近分手，这个非常重要非常重要。

所以大概就这样。

然后在复杂这个复杂的项目里面很多的上下文不是我们一开始就能讲清楚的。

所以边说边想边补AI就一轮一轮的去吸收你的想法，这是第一个优势。

感受过吗？

刚才我说的说错了也不要紧。

我多说一句，刚才我说错不是因为蠢，我是故意说错的。

要知道所有你说错的地方，刚才不好意思，我表现的比较随意了一点，就是其实正常是有一堆错的。

错了一会儿给你们展示一下，里面非常多的错误，错无所谓，这是第一个。

第二个，这个事儿大家感受过吗？

口喷有一个相对于手打非常重要的优势，就是它有更充沛的上位潜意识的善念。

就是因为手写说实话大家会倾向于抽象和压缩，而口喷倾向于细节和具体，这是一个非常核心的价值。

就是口喷的时候，往往你会把你怎么想的心路历程、你的思考、你的纠结、你的草稿，甚至一些啰啰嗦嗦的东西，因为没想清楚，你就都说全吐掉了。

你会把这些过程的思考的纠结的草稿。

如果这些内容让别人理解起来挺困难的，但是AI特别喜欢，而且它从你的这些信息里能拿到非常多高价值的东西。

但理解说什么我举个例子，比如说如果我打字，我可能就不会介绍，我可能说我是一堂的CEO，我们是一家教育公司怎么样，？

因为我语音，我可能就会说，我们是一家什么什么属性的公司。

我们做了好几年了，我们过去一直遇到一个很大的困难，就是大家必修课时间越来越长，大家坚持不住，就是这些东西。

如果打字可能真的不会打这些东西，显得我人就特别特别显得我很啰嗦。

其实就还好，所以这个就是AI特别需要这些信息。

很多时候你不知道什么，你通通说出来那些东西，那些补充的方案对AI非常重要，所以第二个最大价值的信息点，尤其是你们一些隐性的信息，就是什么你帮我去看一看，我当时纠结了半天，我也后来失望了。

我当时用过Claude，用了哪些都放弃了，这次又出了一个新工具，我觉得是不是还是一个流行工具，用不上。

所以你帮我调研一下。

你看这几句话其实没什么用，听上去，但是这几句特别重要，他可能在专门有一个模块就去比这三个工具之间的差别，好吧。

然后这个最大价值的信息点，就是你会有更多的画面场景给到他。

比如说我打字，我刚才就不好意思说什么北大美女、双学位，我就不好意思。

这个打字是写显得这个人特别没脸，但是说出来我就没这么费力，就一口气就把你脑子里那个好看的女生的那个形象都给它说出来，所以一定程度上，这个语言会有更多的信息冗余，那些冗余的价值很大，这就很重要很重要。

然后信息密度很重要，就是口述更容易有更强的信息密度，然后AI可以识别出来大量的细枝末节背后的那些东西，那些你该说没说的意图，AI更容易实现出来。

这个大概是这样的？

所以这个切换到这个口述，其实就是从先想好再打字，再给AI这种所谓的想了再做，切换成边想边口述、边写作、边纠偏。

这种隐性能力更容易展现出来，就会把你脑子里那些隐藏的那些潜在的信息和隐性的能力更容易给展现出来。

你又说打字，一旦打字你很多能力就没了，这个很重要。

继续继续。

这第二个价值大家说过，第三个价值其实是很多人觉得它最大的价值。

说实话我都最多把它排到第三位，就是快。

大家感觉通常来讲，它大概是输入的3到10倍的速度？

同样的60秒，你如果手敲的话，你能敲个50个字儿了不起。

100个字已经非常快。

但是你口喷你很自然就能200字、300个字，甚至500个字。

而且我发现我自己，你让我练打字，我一个三十多岁的人，你让我打字速度再快个50%，我这辈子我觉得不可能了。

但是我的语速快50%，我觉得还有信心，只要AI跟得上，我就说得快得多，所以这个就很有意思。

就是相对来说它不只是快，而且它成长空间还大，所以这事儿很重要，这是一个而且你知道打字还有一个问题，就是打字你打出错别字，你会觉得自己特别不负责任。

你输入错别字，那个AI输入了我就能接受。

打字我一打错别字就往上面改，但是反正AI输出的有错别字我也就认，它导致了时间其实差别还挺大的。

所以换句话说，同样的时间，如果时间同样的话，就意味着比如说同样是三分钟，我可以比打字多3到5倍的信息密度，那AI表现肯定更好，所以速度快是非常非常重要的优势，非常重要的优势。

接下来继续。

第四个能流淌，你们感受过吗？

什么叫能流淌？

其实我们专门做这节课，去研究了一些心理学上的一些所谓的表征和动机，就是相对来说，这是人脑的习惯，手写更倾向于收敛。

说话更倾向于发散，对吗？

有些人可能不是正常人。

这些大家的共识性人性的东西就是手写的时候，大家更调用的是理性的，就是我这个逻辑我得工整，我得分点，我得明细，我这不能错。

他的对账，他这个不能有错别字，他得字字俩字俩字，他的合理。

就是因为手打出来的东西，我们更容易把它具象成一个文字符号，一个显性化的东西是我的作品，所以结构化表达，什么金字塔原理，甚至像我们这种理性这个洁癖就出来了。

就是他不对齐就难受，他字上都得对齐这件事。

但是你会发现，一旦说话启动，我不看字儿的时候，理性大范围下滑流淌，就那种话赶话。

大家知道什么叫话赶话吧？

就是那种说一句再说一句，说一句再说一句，就是一句垫着一句的说。

他不是说因为我架构出一个12345，你知道刚才我说三点的时候，我说你帮我调研三点，说实话我脑子里只有第一点，我也不知道第二点第三点是个啥，但是总能被我合并成三点。

所以说第一点的时候脑子赶紧想第二点是啥，说第二点时候脑子赶紧想第三点是啥。

如果第三点完，还有第四点，我顺便把这第三第四点合在一起。

如果实在不行，我说不好意思，我来给你加一点，无所谓了。

他就是这么流出来的，非常非常重要。

所以一旦话语转化之后，脑子里会出现一个正反馈。

口喷的多的同学，你们这个反馈多吗？

人是有很多自我说我听我自我感动和自我激励。

我有一个想法说出来好棒，我怎么这么棒，对吧？

我怎么能想到这么棒的东西？

你看我再说一句，我怎么又这么棒，你看我又想不出来我怎么这么厉害。

然后又说一句，然后他怎么着就出来了。

这个东西是很多时候手打的人是体会不到的，手打的东西是学不到的，所以这个。

所以总结一下，相对来说，语音输入还有个好处是各种想法、各种灵感、各种创造力，让它更容易流淌出来。

尤其是你是一个相对发散的，脑子里有货的，过去工作经验比较多的，脑子里才华横溢的人，你用口播更容易弹出来。

但这个词是最近我特别喜欢那个词，就是迸发出来你们如果手写这个词，它很容易收紧，对吧？

不是特别好的东西你不愿意写，那是流淌的，你就留多少分多少，各种发散，边说边想，这个能让AI你相信AI能接得住，你就可以自由地发言，这种状态非常重要。

然后我最近发现我最近的两个月，当我口喷足够熟练之后，我最近意识到一个很重要的事儿，就是我的口喷的能力是远远胜过于我的手写的。

就是同样的东西，你让我给我十倍的时间，我也写不太出同样质量的东西。

我不知道你们会有这种感受吗？

我再说一遍，它不是替代的关系。

就是当你真的开始习惯性流淌之后，我给你十倍的时间，我们也不一定能做出来一倍的口喷的产量。

因为我口述带来的那种有限感，是很多时候人家打字打不出来的，所以这个其实还挺重要的。

所以这个是第四个优势，最后一个优势，这个优势是很难忽略的。

但基于刚才的四个优势，最后综合出了一个巨大的优势叫阻力低。

需要帮我打一下。

阻力低大家感受过吗？

我说什么叫阻力低？

阻力低说的是在一个中长期的需要耐性的复杂的困难的任务的时候，你有了这个口喷，你更容易进入心流，更容易长期持续。

大家说过吗？

就是什么意思？

比如说你需要连续工作3个小时、5个小时、10个小时、20个小时，一个沉浸式的长周期的AI工作的时候，你需要做一个大的方案，你需要做一堂研究，你需要做到一款新产品。

然后如果你全程打字儿，你全程不断的打字儿，停下来思考，一会儿敲敲文字，一会儿做个新单题笔记，然后不断的打开文档，这儿写点那写点，你整个过程会非常容易酸涩，也很容易断片。

然后如果你全程就拿着一个语音工具，然后就是跟人开会一样，这儿说一句那儿说一句，这儿说一段那说一段，不断的说话反馈交流，然后你的速度会快得多，而且阻力会低得多。

不知道你们感受过吗？

一会儿我会举一个很难的例子，就是一旦手写，你们很容易被各种事儿打断，这儿断一下，那断一下，因为你脑子是碎片化的。

但如果你能源源不断的一直在那说，这个说带来的正向的爽感还挺强的。

这个东西我一直给你正反馈，比如说之前你可能连着工作5个小时，你特别疲惫，但是口喷很有可能让你特别开心，你的成就感会越来越高。

他更容易让我们在一些高难度的工作上坚持更久，而不是一会儿就没了，这个还挺重要的，

所以如果你长期练习，你们有可能会持续的进入到一种心流的感觉。

就是全程AI干活，我只拿着麦克风给AI定目标，给反馈提要求，一轮一轮说话，最后一个城市的项目就出来了。

所以五个优势就讲完了，启动快、信息全、速度快、能流畅、成本低，这就是口喷的优势。

然后如果用一个点或者一句话来概括上面所有的优势，大家觉得是什么？

好多同学说我的作业是口分的，你们的作业不是给AI看的，是给人看的。

请大家口分完了让AI稍微改写一下。

你们那个口分我们看着这太难受，给AI看你可以扣分，给人看你稍微让他整一下好吧？

你们扣分好好惦记。

不是就上面说的都是资质，都是价值。

它真正的价值是什么？

也不是不行，我们改你们作业行，也有道理。

送给他一句话，送给大家一句话。

这句话这次模课我突然想到，然后特别爽的一句话。

这句话很有可能是今天的魂儿。

就反复的说一句话，就是如果大家在未来关于人和人机协作的一个最高追求，前提是脑机接口成熟之前，就是不考虑脑机接口这个事儿的话，口分介质很有可能是大家一个非常核心的基本功。

咱们有哪些接口之前，然后送给大家一句核心心法，一言以蔽之，叫做把人当AI把当人什么意思？

什么意思？

稍微解释一下，就是把人把AI当人，大家容易理解。

你们口喷之后，其实你们的那种角色感、对象感和那种工作感就出来了。

我不是把它当工具，我不是把它当成一个工具，我是把它当成是跟我下属一样的人。

我像跟下属交流，我怎么跟人说话就怎么跟他说话，我怎么跟下属分工，怎么跟大家分工，然后把这个AI当人，大家相对容易理解。

后半句很有意思，叫把人当AI

就是人是什么？

人是理性的？

人是都经历过科班训练吧？

人是负责任的人，有各种各样的逻辑。

这个建议大家在口喷的时候可以适当的把人当AI？

就是体验一种像AI一样的流式输出。

大家知道什么叫流式输出？

流式输出啥意思？

就是第一句话刚才我说完了，第二句话感受一下流式输出，就是它不是系统架构出来的一句接一句，我就只有第一句。

然后根据第一句想到第二句，根据第二句就想到第三句，我想完就说想完就说，不是来自于顶层设计，而是来自于上一句话自然流淌出来这种感觉。

我们要善于用自然流淌的方式把脑子里的东西给拽出来，这个非常重要。

所以你看这个时候人跟AI有合一了

人就是AII就是人，你要把他当成你，你要把你当成他。

这个时候你会发现好像大家都是一样的

你也是一句一句的，我也一句一句说

你也是干这个活，我也干这活，没有什么区别。

一旦你们开始进入到这种沟通习惯的时候，你会发现你的沟通会进入到了很好的一种状态。

所以你知道有的时候你们如果一会儿看到我写的一些提示词，就是你会发现我的很多沟通方式，其实跟下属派活没什么大的区别，只不过我会一连串发一大段而已，给下属可能一次一个说，如果有一个人在我这个沟通的时候，比如说有的时候我现在习惯性，大家听说一个词叫电梯五秒法，听说过吗？

送大家一个词叫电梯沟通法，就是电梯进去到上去，一共就大概20秒到1分钟，要求是进电梯拿出手机开始说，把活干完。

他说完之后门打开之前把它发，然后就干这件事儿，我发现我做的越来越多，但是电梯是我的沟通黄金的时间，或者是我开坐车坐专车，司机估计那边旁边听我说话的人，他们大概率不会觉得我是在给AI派活的。

他们听到的就是特别想给下属派活，就跟人家都一模一样。

所以第一个把AI当人很重要，就是你把它当人去看很重要。

然后第二个就是把人当AI流式输出这个非常重要，我们要感受到那种流动的感觉。

我们不能只有一个输出方式，叫从上往下的架构输出，叫设计师输出。

我们可能也开始接受一种流式输出。

流式输出如果大家不懂，我写在这儿了，大家可以自己查一下，很重要很重要。

这个总结一下，什么情况下适合口喷，什么情况下适合写提示词呢？

就是肯定要实事求是，实事求是就是手写有手写的优势。

你看手写优势是啥？

结构清晰方便阅读？

然后方便保存，方便复用。

人对负责。

每一个字可能都是人精准控制过的，而且很适合当模板，然后AIGC这些优势都没有，所以手写更接近于一种规范性的执行的上下文，然后它会牺牲掉一部分的启动速度、稳定性、可复现性和所谓的可审计性。

Sorry，它会牺牲一部分的速度来换刚才说这些稳定性和可审计性，所以我们专门画了一张图，这个还是要辩证这么说，就是左边的好处是什么？

就是结构清楚。

它虽然慢，虽然没那么流淌，但是很负责？

你在那AIGC就非常严谨的在那儿敲和管理，非常适合复用和当模板。

在一些短任务，一些相对稳定的任务，长周期的确定性很高，你掌控力很强的任务挺好的。

手写在那大的问题，然后它结构和复用占优，但是越来越多的时候是在右边的，你就快，它符合人的直觉，它流淌然后它在复杂性、还是协作上有优势，虽然有一部分所谓的啰嗦冗余的信息，但那些信息其实AI相对来讲就没那么糟糕。

对于AI协作来说，一定程度上我给大家个经验是，如果你们现在还在没有深刻的去感受出口式咨询的话，如果在电脑前面的那种短程任务，一次两次的那种任务，说实话怎么着都行。

你口述也好，打字也好，反正差别不大是吧？

五五开。

然后第二个如果是电脑里面的这各种场景的那种临时的短任务，比如说你在外面，你在各种地儿用手机这种临时的短任务，通常来拿出手机就用，这个特别快乐，我不知道你们有同样感受过吗？

如果你们现在手机装了，我可以装一个，然后你们就刷一个短评，我现在非常享受这种爽感，就是刷短评。

然后我突然间发现一个产品，一个开源项目或者一个教育理念很好。

我就复制一下它的标题或者截图，直接识别让AI在那儿说几句话，说我研究一下他的123，然后帮我去关联一下，写篇研究报告。

这种特别快，就是那种可能一分钟之内就可以完成一轮。

它在短程任务上就非常占优势，电脑前的高频任务建议大家语音输入为主。

如果你需要跟AI不断进行多轮对话，反复交换信息的话，语音输入效果显著更好，打字就会相对困难很多。

如果是那种复杂项目的顶层文档，如果逻辑不清楚、思路不清晰的话，建议大家手写为主。

如果逻辑清楚，你可以语音输入。

一会儿我会举个例子，你们感受一下。

如果特别复杂那种文档。

综合下来，如果条件允许的话，建议如果你们练习充分的话，口播应该会占到工作80%到90%。

如果现在口播，我们再多给你们占比是多少？

如果口播在你们现在占比还不到30%，大概率是练习不到位，大概率是练习不到位。

然后不要把口述当成是手写的备选选项，好多人就觉得说但凡能手写就手写，实在条件不允许在口述。

不是的，口述跟手写是平等的，甚至口述在多数场景下是占优的，所以大家自己感受一下，感受一下。

那如何练口述呢？

来同学们如何练口述呢？

我们先思考一个特别底层的灵魂拷问的问题。

请同学新同学可以稍微等一下，上过一堂练习的课的同学，我问你一个问题，口喷能刻意练习吗？

口喷能长期刻意练习吗？

真的能吗？

这是一个非常基本的灵魂拷问。

我这么问，大家肯定会说可以，对吧？

我既然都这么问了，大家一定会说可以。

那问题来了，就是如果可以的话，它真的是可以刻意练习吗？

就是你们现在口播超过1000条的同学，我实话实说问大家，你们过去几个月的时间，你们在刻意练习口播吗？

我说的刻意练习不是说大家拿去就喷，说习惯性喷或者是简单练习，而是用一套科学的体系，持续进步，不断突破式的方式往前走。

真的可以吗？

对吧？

所以说你看上去好像口语很容易，大家都养成习惯了。

但是实话实说，你现在的口语这一个月前有显著的进步吗？

一个月前跟三个月前有显著的进步吗？

有吗？

这条刻意练习，持续都在舒适区里面。

所以说实话口喷能不能练这件事儿，道理说起来很容易，就跟记笔记一样。

我问你能不能练记笔记，你肯定能练，但是讲起来头头是道对吧？

记笔，但是你知道基本功最大的特点就是它不是个认识问题，它不是你能不能说出来的问题，它是个纯实操问题，它是个动手问题，不要讲道理。

你知道基本功有一个非常重要的特性叫可检测性。

就是你不用告诉我你对AI的理解，你不用告诉我你的口吻，只需要做好理论，不用来给你一个你能hold住的任务。

直接拿出手机，现在按住语音直接说话，你把它说完，我看看直接高下立判对吧？

这口吻是一个百分之百实操的课题，就是好不好一眼就能看出来。

这个人有没有刻意的控制语速，有没有快速启动，有没有结构化，能不能流畅表达能不能说的充分，有没有最终意图，一眼就看出来它是一个完全实操的课题。

所以我们在磨课的时候访谈了很多内部的同学，我们发现了两个非常典型的困扰。

第一个困扰就是新同学好容易被卡住。

现在口分不多的同学，各种同学都表达了自己被卡住。

心态上的、工具上的、环境上的。

好多同学经常问说用什么输入法？

好多同学是因为没装输入法所以不能口喷的，还没有感受口分的爽感。

然后还有一部分同学说实话已经习惯性口播了，但是没有固定套路。

按照过去的惯性和手感，在口播没有持续进步的可能性，基本上可能播了大概前500条还挺爽的。

500条跟5000条中间就没有什么差别了，是吗？

所以这个时候你会发现大量的人其实没法进入到真正持续进步反复突破的刻意练习的状态。

就是刚才我的那个表现出来的一定的练习水平，很多人已经播的量可能比我还大，但是一直就没到那条线，为什么呢？

今天我们野心大业，今天真的熬死我了。

野心大业，所以今天我试着把新人和老师兼顾。

你不管是新人初心，你现在还没有练过口播的人和特别厉害的人，我希望今天的课对你们都是必修课，都同样好使？

这个只不过你们可能稍微有侧重，学的层面不太一样。

所以今天我还是发挥一堂课的优势，我试着把最新的人和最成熟的人放到一个轴上统一来，你们可以练习。

就给你们画了一个爬山地图，从最新手到最资深者，给了你们一个完整段位爬升的过程，希望可以找到自身能力的短板。

巧了，我把后面藏起来，一会儿我逐步解开，就是我们尝试着把口喷从最入门到我能看到的我们研究我能想到最高级画了六个段位，口喷我们就一轮一轮进步。

开始是习惯改变，中间是练习，然后后边两个是高阶修炼，高阶修炼，然后我先给你们看一下L1，来现在在座多少同学还在L1叫基本阶段，整体口喷占比不超10%，就是不懂或者排斥，要不然是有很多主观上的心态上的卡点，要不然就是没有深刻感受过口喷的价值，要不然就是没见过口喷带来的真实的业务上的显著的结果。

所以没爽过，那就也没见过，那就不，好多人是这样的。

然后一会儿我们逐步突破，，逐步突破，从L1到L2，L3到L4。

所以如果你们是新人，你们着重听123。

如果你们是老人，你们着重听456。

但是老人也一定听一二三。

因为123我讲的东西就是你们爱下属，我讲怎么你们下属突破的。

老人新人听到456的时候可能会有点难，这个挺重要的，但是特别难，带你们感受一下。

然后这个知行合一的教育实在太难了。

今天我打算尝试一个全新的战略框架，每一个段位我会讲三个东西。

注意，每个段位为了帮你们建好，尽快学会一个东西，我会讲我这一年的时间是怎么爬上的这座山的。

每一次我会先开源一下我自己遇到卡点，当时我是怎么做的，给你们讲个案例。

第二个我会给你讲讲这个段位常见的一些卡点和应对的策略。

至少给你们一些武器库，给你们点工具，给你们点儿能放在手上的东西。

比如说口喷的套路是什么？

口喷的舒适区和舒适区怎么做好吧？

给你一些。

第三个就是回去自己练，你们回去，我们应该明天会给你一个partner，专门帮你练口喷的，或者你们自己用自己的素材找一个，自己去拉满了练练看好吧。

然后这个应该是最大程度上能够循序渐进，又照顾新人，又照顾老人的一个状态了，又照顾认知，又照顾行动。

准备。

我们先讲最简单的，第一个我稍微讲的多一点，因为好多同学在卡的第一步，所以一直没有。

包括我们去线下，有一半的同学其实都在Level一这个段位待着呢。

第一次飞跃就是从手动到语音，这是最最重要的一次飞跃，最最重要一次飞跃。

然后我先快速说一下这个飞跃的过程，我先说一下我自己的过程，好吧？

这个给你们点同理心，给你们降低一点要求。

你们刚才看到我展现出来的一点点可以练习能力，真的是一点点。

就是我是一年刚突破的，我一年前也完全不是，我来带你感受一下我怎么做到的。

好，然后时间如果往前拉到一二年我毕业一直到去年这个时候这十年的时间，我的工作习惯一直就差不多，不管是面对团队协作还是面对AI我基本上全靠文字。

你们过去是讲的全靠文字，就是每次给团队发消息我都会认真打字，斟酌再3，我会排版对齐，纠正错别字再发出去。

我不知道你们是这样，因为这是职业训练，

我其实认认真真打每一个字儿，这就是当时特别重要的职业训练。

尤其在开公司的时候，你里面有些字一个极其业余的表现，对吧？

所以我就是别人跟我协助，还有我跟各种人协作，工作发消息，自己发出去写字的时候就会特别羞愧。

看别人的消息有错别字，我甚至会怀疑对方的工作态度。

如果是个甲方，如果跟我合作，他里面有错别字，我觉得他肯定不想好好干。

就是你们过去这个心态吗？

就是因为过去在工作里对于文字容忍度是非常低，尤其是在重要沟通的时候，是吗？

对吧？

所以印象很深。

有一次我在一堂早期的时候，那时候已经在做一堂了。

然后因为我在外面不方便打字，当时比较着急。

然后我就和周子健知道一堂的是云校长，我的早期投资人，然后就开始讨论业务。

我不方便打字，我就实在是按我的习惯了。

我也其实不习惯，按了微信的语音条，发了一条大概50秒左右语音条给了周子敬，周子敬很少说。

我那次特别认真的板着脸给他发了一段话，他说‘我不看语音，’这不好，工作场合发语音非常业余，以后好好打字。

我不知道你们经历过这种吗？

这就是正常公司工作的节奏，你们过去有过这种习惯吗？

其实我也有这个习惯，这个其实对我来讲是一次过去。

包括后面我在跟团队沟通的时候，基本上都是打字。

尤其是与客户沟通的时候，我一定会打字，因为我不知道对方在什么环境，对吧？

对方能不能听语音，而且语音方不方便接收，能不能听得清我不知道，但打字我是会管理的。

这个我多说一句，好多同学会说你把语音发过去，对方能转文字的对吧？

那你转呗，注意微信转文字是不准的，在重要的沟通上那个准确度要求是极高的。

你不能把你的信息通过微信。

听懂了吗？

也是不专业的表现。

跟你平时闲聊没问题，但是你真的在重要工作的时候，你不能指望对方准确转述。

所以在很长一段时间，除了我自己偶尔的时候和我的下属或者家里闲聊的时候发语音以外，我其他时候极少发语音，这就是我的职业训练，我当时的心态就是认真打字等于职业。

我基本上过去十年的时间，我都是一路过来的

大家多数人都这样，好多人现在也是这样的，所以产生了一个工作洁癖，就是讨厌语音输入。

当有一个人跟我是平等的，他老跟我用语音输入的时候，有的时候我觉得他应该不太想跟我聊天。

大家会这么想

所以说这个阶段我的语音输入几乎就是零，除非极其必要，我几乎不会用语音，甚至我有段时间特别敏感

所以最开始的松动其实是在2025年年中开始。

那个时候AI技术设施成熟，然后我开始带着团队的人，去年大概这个时候，全面进入到AI领域，开始正儿八经建模。

因为之前市场变化太快了，从那个时候我们开始做AI的研究，然后我们开始有一些声音，市场上当然比较少。

就去年的这个时候，我们陆陆续续听到一些海外的，包括一些各种声音鼓励大家，尤其是伴随着AIGC，然后说这个要语音输入，开始有一些声音出来了，然后想了想觉得还挺有道理的。

因为AI的协作交互它密度很高，可以希望24小时不断的对话，然后如果有输出的话，其实会快很多。

而且对方也不是人，他也不会批评你，对吧？

他也不会骂我，我不介意。

所以其实从25年下半年开始，我自己就开始用一点点语音输入代替文字。

然后在一些不适合文字输入的场景，我最开始其实就是来代替这个打字的。

然后比如我有的时候用微信聊天，比如被窝里就用闲聊语音聊，这个没法打字，眼睛太累了，有的时候不想看字儿。

那我就说慢慢的就养成一部分语音输入的习惯，大概就这样。

然后这个阶段没有太多的专业语音输入工具，像什么现在有那些纠错重排都没，然后我用的就是最基本的手机自带的这个搜狗输入法，或者微信自带的那个语音输入，没有那个什么工具，就开始一点点的跟微信去聊。

然后这个阶段我开始慢慢的消除了我的那个职业的洁癖。

我不知道有同学还在有洁癖吗？

我应该当年比你们洁癖还要严重。

但是从去年这个时候我们开始就是我至少在跟AI对话的时候，我没有任何的洁癖。

方便打字就打字，不方便发过去语音无所谓，就不是像之前那种一看语音就难受。

然后这个阶段看的还很初级，但是这个阶段让我第一次感受到了第一个最基本的爽，就是语音输入真快，尤其像我这种语速比较快的。

我说一下我平时只打字，手机也好，电脑也好，基本上一分钟也就打个三四十个字，了不起。

100个字儿正常100个字的人应该都很少。

对，但是我语音输入，我可以轻轻松松做到100个字、200个字、300个字、400个字，，就是天然有巨大的优势，而且我不用改错别字，我也没那么大阻力。

所以我猜很多同学会觉得说，这节课不就是讲普通话吗？

因为如果有同学觉得我今天的课就是教普通话，就是停留在这一层的理解上，就是语音输入只是快，好吧，所以这就是第一阶段。

但是第一阶段是个基础，是基础就是让我大概在去年的这个时候，陆陆续续在一部分编程，一部分聊天上用了一部分语音输入。

但不多不多，大概也就这个占比10%到20%，整体不多，这是我的第一次飞跃，所以你们现在被卡在什么事儿上来，所有同学来互动一下，帮助新同学完成彼此飞跃。

我们今天最重要的面向新人的互动来了，就是新同学你们迟迟没有进入到比较习惯语音的状态，被卡在什么地方了呢？

尤其是心理上有什么包袱吗？

来互动一下，看你能说出几条来。

我们研究过很多东西，有好多同学之所以没有进来，就是因为被一些奇奇怪怪的东西卡住了。

为什么卡住了就无法进入到相对多的语音输入状态？

什么卡住了OK不知道用什么输入法，什么输入法都行，不连贯，经常用这个OK，？

错别字。

春雷现在还有吗？

春雷没有对象感，不知道说啥，不知道说啥。

你打字正常打字也在说那些东西，没有区别，能力问题，但是你喷不喷那是个习惯问题，那是个心态问题。

害怕羞耻OK办公环境OK爱人说话少，表达弱，不像原来一起在工作上很尴尬。

差不多了，基本上说全了，基本上说全了。

我们为了帮大家消除阻力，我快速给大家总结一下。

我们研究了非常多的新同学，我争取现场把你们消除好吗？

能消多少，回头你们好好跟AI教练训练，总结一下。

我们包括我们还观察了360，观察很多大厂他们内部的这些阻力，情况都差不多。

最后有四大难，第一大难叫错别字，第二大难叫没逻辑，直接看这个。

第一大难叫错别字，语音老出错好烦，虽然改得快改的多，来来回回改，越改越难受。

好，第一个有吗？

错别字有错别字可以打一下错别字三个字。

第二个就没逻辑，我说话没逻辑，我一说，他就絮絮叨叨絮叨叨叨，看着自己就烦，很乱。

我也就很不能接受自己说话没逻辑，他也听不懂，这是第二种。

第二种需要删吗？

删删删吗？

没逻辑。

第三种叫做怕骚扰，就是办公室我一张嘴打扰别人，有人怕打扰别人，有人怕别人偷听自己，有人怕尴尬，有人觉得自己是碍人，有人觉得工作环境不行。

反正就各种原因，不好意思，各种各样原因的。

第四个就是不稳定，这个其实也很常见，就是我用过也不好使，就是工具说一大半丢了，一说这一着急他就错，中间来回断，一断就白说，老伤害感情，不如就不用，这也是他们对工具有一种极强的不稳定感。

哪个重点上，哪个是重点？

四新同学，来没逻辑，没逻辑怕骚扰，刚才你刚才打3，你现在就24了。

来来来一个个笑，一个个笑。

首先我们先说第一个错别字，我先说一下错别字的问题。

就是你们如果用语音，即便是比较好的一种方法，移动过程中会有一个错别字，然后虽然说起来很爽，但是你真正要改那个错别字的时候就点一下，尤其手机点一下才点下来，特别烦躁是吗？

这导致我还不如不说，我还不如一点点打，我还能够控制它是吧？

有这感觉吗？

有啊，有，就是心态很烦对吧？

我改也不是，不改也不是，难受难受。

然后同学怎么销冠A有多余的同学怎么消分？

同学的卡点让AI改下一个，还有吗？

换个工具OK还有莫非老师，他不分。

Ok楚门的门是这样吗？

反复出现的，改一个，就行双三角模型变成双三角模型。

差不多了，差不多了。

就是新同学我都会被他卡住，我直接说我给大家一个最最简单的策略，最最简单的策略，不敢直接发，直接发又如何呢？

管他有没有错别字？

你们要相信，理解你的意图和理解你这点。

错别字是现在的大模型几乎最简单的动作，

就是AI编程都能编，我通过上下文来推测一下你说错了啥。

这个事儿对模型来讲非常之容易，所以理解错别字真实的原味儿，而且它上下文，比如说马拉松他这次听错了，但是你在三轮之前的对话筛选里说过马拉松，他就知道你肯定说错了。

有啥关键了，这是AI最基本的工作好吧？

所以不要觉得AI连错别字都听不出来，绝大部分的错别字它都能猜出来。

然后我们在磨课的过程中，

在磨课的过程中，在分享我们的口播提示词的时候。

有一段提示词分享的时候，我们当时内部同学说Truman你一定要在课上给大家看一下这一段提示词，就能消除很多人对于错别字的那种心理的包袱。

来给你们看一段这个提示词。

这个背景是之前难得有一个周末的时间休息，我当时两个儿子在家，亲子时间在床上蹦蹦跳跳，然后我刚好有时间，我就说那就带着他们玩玩AI我就随手拍了一张他们的照片，我就让豆包把这张照片给AI漫画化了，。

就是因为真人他们能做视频，我就口述了一段即时词，就是一张照片口述一段即时词不到一分钟，就做出了一个视频。

我给你们先看一下这个视频。

你看我蹦的超高，我也能蹦，这算什么？

看我的厉害，没意思。

哥我先走了。

好，AIGC，这个视频不重要，这背后我用的就是复杂提示词。

你们可以猜一下这提示词长什么样，有多复杂，就是多复杂的专业知识词才能把一张照片变成是这么一个视频，怎么做怎么做到的？

猜一下难吗？

复杂吗？

我们在这门课的时候，我把我的那个知识展开给团队看了一下，真的是看的我都很羞耻。

来，我给你看一下，真实的情况就是我先拍了张照片，然后让AI把它变成这么一张大头像。

因为这种AI才能做视频，没问题。

然后我就直接拿起手机，用了手机自带的那个比较糙的那个输入法。

我就在那叨叨叨，也没看字，叨叨就输完之后一个字没看，直接就发出去。

从我回看的时候知道，原来我当时碰的是这么一个玩意儿，就AI看到了什么东西？

注意还没有上文，就AI看到了这么一坨东西。

帮我做一个10秒钟的视频，应该全错了，策划一个10秒钟的反转视频。

哥哥说两个人在床上玩，然后蹦高高像跳床一样蹦蹦蹦。

然后哥哥说你帮他蹦多高，然后蹦得越高越好。

然后弟弟说你看我也能蹦，然后弟弟使劲一蹦，然后夸夸实践投篮什么的，翻跟头杂技。

然后这种情况前后空翻，然后弟弟说不屑，然后噌地一跳咔变成飞机，，然后一升哥哥把他变成飞机飞走了，连续2到3次翻转，你帮我做一个完整策划，这么一道题，你知道我在说什么？

这就是最糙的免费的手机上最糟糕的语音输入法，就能喷出这个玩意儿，这么个玩意儿。

那我想说的是什么？

就是这么一张图加上这么一个玩意儿，就能做出这么一个视频，你们懂我在说什么？

那还用plus吗？

反正我没用，我用过，我觉得对我来讲没那么大必要。

这就是我的习惯。

就是这么没有上下文的情况下给说了这么一坨东西，AI都能充分知道我在讲那个热门故事，再说一遍，我截图了，你们截图玩吧，我发豆瓣，豆瓣就能看到。

别玩我儿子，你玩你们自己孩子，别玩儿子就这样吧，我想说的是什么，你们要充分知道，这种情况下AI都能干活，更何况你们那个什么内容什么那些是错一个字儿，无所谓的无所谓的。

怎么样？

有没有消除你们的一部分阻力，做文字的程度人类已经完全不能容忍了，完全不能阅读了。

但是AI依然能准确识别出把活干了，如果我要是停下来？

喷完之后我说你先等等我，我开始改字，你一点点改，我肯定就不爱陪他们玩了。

我估计我改了十分钟，多烦，不用，最惨就是他理解不了，错了一会儿我再纠偏，反正发上去。

所以我说一个基本的逻辑，就是快拿快放的爽感是远远大于准确性的。

我再说一遍，快拿快放的爽感是完全大于准确性的，如果你们不乐意，不喜欢这种方式，给大家一些一个小的建议，使用更高级更贵的输入法。

现在微信输入法不错，搜狗不错，然后你给他们改一轮。

然后第二个就是遇到问题调读一遍。

这个我其实用的挺多的，有时候拿手机看着的时候，我说你帮我读一下？

Offer没看出来或意味着A看出来就够了，就是一遍遍卡住了，往后再读一下无所谓，前面错几次，只要有一次就对了就行，大概就这样。

然后第三个，有的输入法支持关键词，你们可以把一些常见的措辞直接让AI存下来，按那个字走也行。

但说实话这三个我自己现在用的都不多。

第二个多一点就是输入法我现在不太多，我在此之前用比较多，现在豆包也好，搜狗也好，各种都在用，微信也好，都在用，可能就是不是那么常用。

所以真心建议大家没事放宽心，遇到了发出去。

最惨是什么呢？

最惨就是他做错了，你赶紧提，或者是做完之后你说我错了，你再给我补一个就得了。

有什么问题呢？

最怕的是什么？

最怕的是在少量的信息的情况下出现事实性错误，这种一定要改。

你们懂我意思，比如说帮我去看一下，我在43文档里，43秒听成430了，肯定不行，就是这种ABC，123。

这种事实性的重大的错误，而且没有上下文交叉的情况下，你就改一下。

除了这种，其他的一概扔进去。

没关系没关系。

然后讲到这儿必须要给你讲一个段子，不知道有同学发生过吗？

我作为一个北京人，普通话相对标准。

这半年的时间我疯狂在跟一个语音关键词斗争，就是文身图。

明白了吗？

我跟各种输入法，每次我也说有可能可能说的快，我说你帮我去文身图，他就听成文身图就这仨字儿，这仨字文身图。

然后他推理就是我一跟他说完之后，推理说这是一个做文身店的老板，他要做图，然后我给他做什么，我每次他就说我是文身图文身图，还搞得我又很烦，我就一遍一遍跟他说我叫文身图。

因为从他可能之前训练的来说，文身这个词出现的频次比文身可能概率大得多。

所以很多语音它会天然的会变成文身。



到最后我开始改，每次一出现文身就改成文身，。

后来我发现我不用改，反正就是我做的是课程的时候，别人会认为我是不是文身店的老板？

纹身店的老板也可以做一堂课，没关系。

所以我在我很多的Agent的记忆里，也就记录Truman是一个纹身店的老板。

反正我有一段关于开纹身店的经历，。

没关系，记错了，记错了影响不大，影响不大。

所以不重要，错别字只要不影响，直接发出去会如何呢？

实在不行，他给我画成纹身了，没得说的改阿蕊老师啊。

比如说如果你在整个一堂里面出现过一次关键假设，并且有上下文，它出现了关键假设不用管，直接发。

听懂了，我再说一遍，如果你只要上下文里有十层解读出现过正确一次，他只要能推测出来，他就可以，所以不纠结，就算他没有又如何呢？

不用管真的发出去的问题，发出去了怎么样的，最多能慢一点，总比你一直改错字要好。

怎么样？

消除了，总结一下，只要不影响我工作，误会就误会了，错就错了，又如何呢？

流畅性、爽感是大于准确性的。

发出去结束，你们使劲发了，你会发现绝大部分AI都能理解。

第一个刷了，这是第一个好。

第二个卡点就是没逻辑，有同学有一个阻力就说，我这么多年的训练就是说话要有逻辑，123总分总、金字塔原理层层递进，不重不漏。

脑子想想清楚再说话，我脑子不清楚怎么能说出来呢？

让我一次次画画，我实在难受，有吗？

好，这是一个很常见的问题，非常常见。

有人有卡片吗？

这个卡住了很多新人之所以上不了手的一个核心的原因，就是对自己说话的逻辑性要求很高。

飞跃的同学怎么办？

没逻辑怎么办？

没思路怎么办？

就是我说话一会儿颠三倒四的，一会儿说A一会儿说B一会儿说上面，一会儿说下面，一会儿又补个1，一会儿又说个5，一会儿又补个二，一会儿说个3，怎么办？



怎么说呢？

如果你真正使用多了，你会发现其实AI它并不太需要你说的颜色。

所以你要再说一遍，你要充分地知道AI阅读理解这件事是最基础的能力。

只要你说了，再乱的东西它也能给你归类，很容易就能给归出一个逻辑关系的梳理。

就是人类不能理解一大坨信息，对于AI来讲一秒钟就理解。

你们有人用过我们清单体的那个partner吗？

真的特别好用，内部一直在用。

清单体那个 partner那么复杂，你把会议内容扔过去就变成一个逻辑。AI理解复杂事物的基础是逻辑，这是它最基本的东西。

所以你不用担心你的逻辑，流畅的上下文的连贯度是远远大于行文的逻辑严密性的。

所以你多表达是远远比你为了逻辑有些话不说下来的重要的多，非常重要这个心态，所以我给大家一段提示词，这是我当时其中完成任务的就是你帮我写一个文档，然后什么做什么做什么，你帮我去找一找知识图谱，帮我找一找知识讲章，什么什么，做一个文档怎么样，说一大堆。

你看我一说到最后了，我活儿都干完了。

最后的时候说，算了算了，先做第一步，我的经济不行，搞不定。

然后你先给我做这个，然后一会儿我说了，你的东西无所谓。

你看正常来讲，好多人就是一说完了

一说完了好像不行，停在那儿，他是拆迁的，我们完全不是一说完他颠三倒四。

你就是要把话只要说清楚，自己就理解上面有几步任务，哪步是现在做的，哪步是下一步做的，你们自己体会一下。

然后AI你看到的是这么一大坨没有逻辑的东西。

AI它接收完，它瞬间就能转化成目标123后续计划它自己就能把你们的依赖关系理清楚。

这个是AI最基本的工作，所以不要逻辑问题好吗？

逻辑问题没那么重要。

然后我给大家一个黄金建议，就是我最近刚摸出来的一个建议。

真的，我自己最近用的还挺爽的。

如果你实在担心你自己口喷的时候没有逻辑难受，大家平时口喷是不是都喷在底下那个聊天框，？

都喷在那个对话框，都喷在对话框里，然后给你们个黄金建议。

摸出来还挺开心的。

就是你不要往聊天框里写，你把它写文档里，写文档里。

你让AI去读那个文档，然后把那个文档给转成了逻辑的东西，这个时候你就开心了。

我给你举个例子，比如说之前你们看过一个视频，三小时挑战手搓百万操盘手的那个事儿，就是我需要写一个agent，然后我怎么做呢？

我是打开了我的这个文档，我觉得快速地写了这么长一节，就是写头上你看肯定看肯定看不出来逻辑，对吧？

然后就写了这么一段，然后写完之后我觉得没写干净，我又写了那么一截儿，我写完之后觉得没写干净，我又写了那么一截，我终于说没啥，我终于想对他说的话说完了，然后我就给AI发了一句话。

我说这个顶喷，那你帮我看一下，然后下面帮我把这个文案留到最后当附录不要删。

然后帮我整理成顶层方案，不要做太多的扩展，保留我的内容不要丢，帮我整理成一个agent阅读友好的版本。

就是我认为他没逻辑，我就批评一个没逻辑的东西没关系，有没有信心很重要。

然后AI瞬间就得到了一个严丝合缝，非常理想的，我估计我都写不出来正确文档。

他瞬间就把我整个的项目，一句话背景、核心角色目标就变成这个玩意儿了，对吧？

然后这个工具瞬间你看我喷了多少个词，大家可以看一下，我当时喷了大量内容，然后就是甚至它对话专门为了A站的友好，还写了一段给其他A站的文档。

所以全程我只花了十分钟。

如果你让我写这几千字的文档，我怎么也得折腾一个晚上。

但是我就在那喷完就行。

然后没逻辑没关系，整理出逻辑，最后还做了很多优化建议。

什么叫喷文档里呢？

就是打开一个飞书或者Notion，然后把语音输入法放在Notion里一喷，不就这么一个事儿。

然后你跟AI说，注意这句话，我看看，把这个喷的文档保留在最后附录，然后在上面整理。

就是你不让他删，不让他默认就把文档给你清了，这样的话你来保留一个历史记录。

理解理解，所以说大概这，这个黄金建议我最近用这个方式做了非常多事儿，一会我给你们展示一下，我现在很复杂的事情都是用这种方式。

我一碰两下框我就难受，我碰在哪里我就很开心。

过了过了，来第三个咖骚扰有吗？

这个主力就是好多同学说这两个都在上班，对吧？

我在工位上说话多尴尬，多骚扰，对吧？

而且我的信息被同同事听到了，他们抄我的点子怎么办？

岂不是泄密了。

总之环境不允许，有这困扰吗？

莫非的老同学有辙吗？

这的确保销冠的确保销冠是一个老同学有吗？

你们更多的是怕别人偷听，还是怕尴尬，怕骚扰？

到底是啥？

说实话。

他偷听怕尴尬，去厕所，那味道有点重，怕尴尬，怕尴尬是最高级的，怕同事事后问起来解释。

橙子这个说实话有些因为外部决定，的确我们没那么好销。

我给你一些我最近半年观察到的一些大公司，包括我们自己内部一些大概的经验，看看能不能试着帮你们销一下。

首先真的没办法，因为有些公司的确有一些单位，有一部分单位的确没有这个氛围。

大家很多办公室都平时静悄悄的，大家不说话。

对，的确是这样的单位。

如果你在那的确就会显得你格格不入，这种情况的确挺难的。

你看这个人上班就上班，还在那儿还把他心中的想法说出来，跟个话痨似的，让他干个活，他就在工位说老板给我分个活，我没理解，但是老板这么说，我又还是不理解。

你不是嫌很傻吗？

你把你的推理过程都留出来了，对吧？

所以的确在这种时候他口播会有很强的局限性

这个没办法，这个没办法。

然后除了那种特别硬的情况下，我只能说如果你今天这个课程，你觉得口播是你的必经之路的话，可以的话脸皮厚一点。

我现在在疯狂的练我的眼皮，之前我都不好意思在电梯里喷，之前我不好意思在工位上喷，之前我不好意思在家里人面前喷。

就争取脸皮厚一点，不要给自己设限。

除了这种单位成本，就是羞耻心争取变成正向力量。

有的时候觉得在公司里敢于表达的人，他们不怕还挺强的，争取把它变成一种正向感受。

这个时候你发现多数担心可能是多余的。

所以之前在线下课的时候，我有一度非常担心大家怕吵到。

就是因为同组你看一堂的场地，其实一桌六个人对吧？

大家离得很近，我特别担心的是如何让大家讨论，最后让我非常意外的发现，不管是我们的场地，还是360，还是各家公司同一个组。

即便是大家同时讨论，就是桌子不大的情况下，只要大家稍微收敛点，小声点，然后你会发现不用借助外部设备，基本上不相互影响，不需要设备，不需要什么更复杂的设备，大家都能同时讨论，就没想象中的那么相互影响。

他有可能有点尴尬对吧，但是不会影响就还好。

其实那个声音收音其实是很好的。

如果你们实在是担心骚扰，并且还是想拓展你们沟通的场景的话，你们可以上一些所谓的设备，有一些小一点的麦克风，然后用一些按键，那种小的按键，反正能拿得近一点了。

据说最近有些公司还在研发一些口喷的口罩，但这些因为刚开始，能活几年都不知道，所以我就不好意思在课上给你推荐了作为必修课。

你们实在想着自己查关键词去搜吧，的确有些解决方案，但我觉得看您情况，看情况，有些人觉得戴个口罩更难受，显得就你就你就跟说啥似的，所以。

好，然后我关键的部分我特别想强调一句话。

如果在座的各位，不知道多少人，你们现在是一个团队的负责人，一个公司的部门的负责人。

如果你有管理团队的权限的话，我建议大家尽早去营造一个氛围，公司允许鼓励甚至奖励试错。

它不是一种异类，它不是羞耻，他就是团队文化。

有人现在已经这么做了吗？

可以举个手，打个5，这个非常重要。

就是我们在模课的时候，我们陆续发现很多公司，包括一些业内头部。

你们可能都知道一个快消品的公司，这个名字脱敏了，他们公司AI原生化练习第一件事儿就是鼓励全员口播，先把嘴先打开。

就是公司鼓励你们在工作中说话，就是打高频的，用语音没关系，多动口，这事儿多动嘴，少多让AI干活，你少干活，慢慢的这个公司慢慢就会进入到一种更接近AI原生的状态，所以这个。

所以口播这件事儿我觉得还是要鼓励。

如果你是公司的领导的话，至少你别拦着，你不要觉得这些人是异类，这个东西慢慢的会变成主流的，我们默认倒也不用，倒也不用。

这节课结束之后，我希望OKR也会变成同学的一个基本共识。

他就是一个AI的一个更好的交互框架而已，没必要拦着我们去给360做这个中后台系统的时候，我反复强调一个逻辑，就是AI落地。

说实话如果你们想训练团队的能力，能抓在手里的能力不多，各个团队都在探索，都很散。

然后无论如何，如果你们都在集体练OKR，把OKR当成了团队，整个公司AI能力的进步速度无论如何不会太差。

你们都在说什么？

就每个团队持续的如果都在这使用的话，这个AI整体的渗透率，整体的进度至少不会太差。

好的，如果你连使用都拒绝，对吧？

大家都不好意思对着人家说话，所有人都在那犹豫着，那个其实会显著影响大家公司AI的使用水平。

你们自己感受一下，感受一下。

反正我现在跟团队开会的时候，包括开线上会什么的，有的时候就非常直接。

我说你们等等我，我就现场按着鼠标，他们就在那等着我开始喷。

没关系，反正有的时候我他们有时候也这样。

没关系，大家都自由一点，无所谓，无所谓，大家不要太纠结。

好，最后一个插电不稳定有吗？

这个比较搞笑了。

好多人说我用了各种工具不稳定，不成熟，喷了一大堆，最后没了，消失了，我白忙活了，太难受？

有过这个困扰吗？

这个就是用过很多AI工具，稍微长一点AI就会，各种容易丢东西。

能上吗？

我简单说，我给你们分享一个我自己估计终身难忘的产品案例。

我当时大概在什么春节还是五一忘了。

当时我在做一个角色，一个龙虾的某一个角色的发型，我印象特别深。

我当时是一个GM负责人，就是一个管理者，我需要给他配置一系列的材料，这个岗位因为太难了，需要太多上下文了。

然后我就开始按着键盘开始梳理。

从一堂的使命到教研的细节，到我们的历史变革，到一堂的研究体系。

我开始越喷越爽越喷越爽，开始。

然后说到最后我越来越开心，我就开始了终于有机会让我去复制一个硅基版的教育研究负责人了。

后来我开始给他讲体系，我开始给其实我们有三张地图，我一张一张给你讲。

然后我就把几乎地图课上什么每个地图有什么课相互依赖关系进行十层解读开始说特别开心，我一口气儿前后喷了差不多有二十多分钟，就是那种爽感就停都停不下来。

就是我把我这几年关于教研，我觉得你必须要知道一口气全喷给了他。

我就碰到他说声行，没有特别动情，甚至我还反思了很多东西。

然后我一松手，应该是因为字数太长了，超出了AI处理的

其实在处理的上限了，规则上限了。

那个输入法突然一下给我压缩了，我拼了二三十分钟一个东西，给我压缩成了两三百字，说公司的定位是什么什么这两个关键词，你负责什么什么3000字，把我那么长的东西给我压缩成了三句话。

然后我赶紧找，我说咋回事儿，没了对吧？

硬生生的把我的话都给我弄没了，我开始去找，然后我当时用的是质谱输入法，然后因为他压缩过了，他只会保留AI处理过的，他不会保留我口述原文，他保留的是压缩之后我自己怎找都找不着。

这个是能体会到那种才华横溢，付诸东流的感觉，巨大的那种损失感和那种就我特别认真的喷，我第二次喷都喷不出那种感情了。

就是我当时气的我，我立刻的就把质谱输入法给卸了，卸了都难解我心头之恨，气死我了，真的气死我了，我当时想算了，找负责人复制，但后来按着自己脑袋又给喷了一遍。

第二遍的质量差的挺多的，但是又给弄完了。

但是后来我自己归因，过了一个星期我冷静下觉得怪我，怪不着人质谱。

我后来第二个星期把人家给装回来了，然后后来又改了一些策略。

所以我总结一下，就是如果你的输入法不稳定的话，不要怪输入法，怪咱们自己。

因为输入法大多用的都差不多，你能怪着什么呢？

哪个说法有特点？

比如说有的输入法到一种程度去压缩，有的输入法它可以写的词你没写。

比如说官方的自带，它就是60秒，超过60秒它不行，你要知道它的特性就行了，没有好坏。

所以我给大家四个建议，可以降低你们的成本。

我现在就用这四个招就不太害怕了。

第一招要更好用，你可以先用一个相对好一点的，或者付费的工具会稍微好一点。

然后第二个分段录，我现在习惯了两三分钟三五分钟停一下，我不会一录10分钟录，如果再长我也会两三分钟一段。

好，这是非常重要的一个策略，就是稍微中间停一下，松开再来一下，这很重要。

然后第三个，这个很重要，我现在主要用这个策略，就我会用豆包输入法，或者是我会用现在搜狗说法。

我用的挺多的，就是那个自带那个语音输入，就是他这种流式输入。

就是我说一句，他就打在评论区，他不会，他不是一直在底下，然后突然上去，不是他就说一句，他就说一句说一句说一句，我就不会担心我突然说的话没了，他这还在呢，好吧，所以说这干什么要的，听到了吗？

好，最后一个就是用文档，我现在有的时候我会用长文档来口喷，我会喷在文档里，我不会喷在这个对话区，喷在文档里，质量会好好很多，所以这些一定程度上，后来我就没那么害怕了。

就是各种设备，有一个东西我没有说，我稍微解释一下，

市场上关于AI的工具有两个流派，我知道你们是哪个流派。

第一个流派叫做To B工具派，第二个叫通用工具派，

他的意思是我要努力的去选择一个目前最好的语音输入法工具，并且好好用它。

因为它的识别准确度，它的语音控制，它的处理对齐和别的都是最好的。

这一个流派，第二个流派叫做通用工具派，就是什么输入法都行，只要能打字的我都能接受。

我说啊，我早年是第一个流派的，我现在主要是第二个流派。

因为我发现第二个流派很简单，我不挑手机，我不挑设备，我不挑环境，只要给我能识别字的我就能干活。

而且区别没那么大，所以跟你的习惯有关系。

我建议你们早期没信心的时候可以买一个或者好一点的。

到后半段的时候，如果你没那么需要人仔细去看，你就是反正AI能协作，让你们看我对话都是没关系，就是输入法没关系，你自己去看，自己看没关系，好吧？

都行，都行，你们你们自己看吧。

好，这四个我就写完了。

新同学你现在如果错别字逻辑没逻辑，系统骚扰不稳定，我就刷了。

然后这个阶段来，如果你们一定程度上可以去刷这个水平，你们就是一二，不怕错误，习惯流失和倍速协作，至少初步习惯。

而且你们口喷占比到50%，整体50%基本上差不多。

就第二个段位，我不知道多少同学在第二个段位，这个相对容易，只要到第二你就相对入门，相对入门了。

这个大概就讲，。

然后我多说一句，如果有同学从L1到L2还是有很大的心理包袱，回头明天发给大家这个partner的时候，你们很重要的对新人的帮助，就是他带你去感受一下错别字这个事儿，他给你要求，就是你不许改。

我们那个真的是很奇怪特别的一个判断，就是给你的要求，给你任务你就立刻喷，有错别字你也别管，你就发给我，然后我向你证明我能看得懂，我向你证明你发的东西我能看得懂，然后你就不要改。

我带你养成一下这个习惯。

好多人一直是面对特别的人很难受。

没关系，他来是他来让你感受一下这种丝滑带来的爽感，好吧？

回头我那个partner你们明天试试。

我们还在测，来继续继续。

这个最简单的一次飞跃说完了，来第二次飞跃，这个就开始变难了。

我给你讲一下真实的案例，这个时间在第二次飞跃大概就是今年的春节，然后大概有十天左右的时间可以独立处理一些东西。

然后这两天AI爆火，我开始试着用AIGC的方式开始用各种AI工具开始写作。

然后我在春节的时候大概循环这几个工具都在用，包括字节的Doubao、Google的ChatGPT、Claude都在用。

然后那个时候发现我有一个非常大的困扰，就是效率太慢了。

你们遇到过这个问题吗？

就是当我跟模型对话的时候，如果是跟这个模型直接对话，大概10秒钟、20秒钟，最多半分钟模型答案就出来了，对吧？

而且内容随处去看，然后还凑合。

说实话，我走走神，看看记录，然后稍微回去我整个人还是能跟着AI协作的。

然后当我开始跟这种AI真的协作的时候，它动不动就三分钟、五分钟、十分钟、两分钟开始跑去干活了，过程中不给我反馈，然后通常的场景就是我派个活，可能派个10秒钟、20秒钟，然后它就开始忙3到10分钟，然后中间我用来干啥呢？

来互动一下你们用来干啥？

就是当模型在干活的时候你们用来干啥？

所以这就是我今年春节遇到一个非常大的困扰，就是我30秒他三分钟，那中间有两分半的时间，到底用来干啥？

当然是跟人聊天，找人聊天去，哄孩子去。

对，这就很有意思，这就很有意思。

上厕所看他干活还有吗？

做其他的业务，享受人生，刷B站看短剧。

你看这就是我春节遇到一个很大的问题。

就是我后来开始跟阿镇的习惯协作的时候，发现他做的久了。

其实也许这样，也许就是A镇都干活挺好的，但是我等的是很难受。

对，所以看课，就是我不瞒大家说，我还观察过很多银行的同学，非常有意思。

不好意思，我没有指代谁啊，我发现我在线下我观察很多同学，尤其是在coding这个训练营的时候，好多同说来发任务吧，指令发给A然后A开始转圈写代码，搜索什么各种要处理后台，真的有人就盯着A就说又干活了，又干活了，就像看自己孩子写作业一样，就看到你看又写个字，你又写一笔，一直盯着那个AI在那干活，乐此不疲。

然后是这样吗？

效率实在太低了，你盯着有什么用呢？

你也看不懂，对吧？

你看懂了也没用，你也拦不住。

他肯定看一会儿就去看看，你可以当老母亲去看啊，但是有用吗？

效率高。

这个问题其实我近期是请教了好多人，包括公司的人，包括同事，包括很多的人我问过好多好多人我说AI在干活的话人该干啥？

这是我最早思考的时候，这个就是AI干活人来干啥，然后有人说思考，有人说写文档，有人说看他上一轮的反馈，各有各的习惯，还有人说趁着机会赶紧去健个身，有人说我去看个短信，刷个B站。

然后我就开始思考一个问题，就是什么是ROI最高的方式？

什么时候是对工作最有利的方式，然后就开始思考，这个问题是春节的时候开始想的，到后来就很自然的想到了一个最优解，就是多开几个Agent一起工作？

我把我的剩余脑力塞满，这就很自然就过来了。

所以我大概算了笔账，比如说如果一个Agent的平均的工作时长是三分钟一次，我平均的输入时长一两百字，比如说需要两三分钟，那几乎只能是一个？

Agent的工作就是他做完我能看，就是大概这种交叉的。

但是这个如果是语音输入，我可能字数可能二三十万就完成了。

那剩下我是不是有可能那三个甚至五类的同时工作，这个数学题很好算，然后后来我开始试着去实践这套东西，有没有可能我同时跟多个AI一起工作？

然后包括之前我跟你们讲过，我在春节的时候做过一个项目，还挺类似的，叫skill高铁指南。

这是后来没讲过，跟好多人讲过，然后我当时就用了两个AI的，就两条线，一个是trae，一个antigravity两个分别对着一个文档在来回在那工作，交叉的一个字的翻译，Trae的翻译，便宜点的模型，国内的。

然后Antigravity负责建模和总结，用国外最好的模型两个在那交叉很快乐对吧？

他做一他做二，他做二他做三，他做三他做四，这速度快的，我一个人对着他们两个处理做资料的事儿，一旦用了口播之后，我就可以去接客户的现场出来了。

再比如协作太慢了，就是特别慢。

你们知道了，协作又慢，又没过程，他没得可盯。

然后我看拆推三个、四个、五个、六个。

我春节的时候一度拆到十个项目，我多的时候我可以直接对着十个项目，其中的五个项目可能都在工作，就是一说完二说完三，就是他们一直在这儿，我们要跟进，你随便可以帮我你知道谁谁结束了跟进一下，谁结束跟进一下，就是不断跟进。

然后我开始对着这14打地鼠，春节的时候发现还不错。

后面我开始联动，我开始让更多的AI都进来，尤其是有了笔记之后，有更多的AI进来，开始口播，这个antigravit进来加进来，YY也进来，每个都有个擅长的领域，然后大家一起，他写的他存，然后包括其他工具是一样。

这个细节我不说了，你们回头感兴趣看一下。

这是我最早一批口播，我春节的口播主要这段时间练出来了，这都是口播的，都是口播的。

就是跟每一个工具做任务，就是有的是对着他说的，然后做了很多文档，然后这个阶段我开始接触到专业的语音输入，最早我用的其实是Cubox，现在Cubox的咱们免费的，还不错，你们都行，直接说吧，其实区别都没那么难，然后免费便宜。

然后这个春节期间我开始闭关自己，我前前后后至少口播了一千条，不夸张，大概就可能至少十天的时间吧，。

那些AIGC口播，什么部署服务器，调研建模、学习讨论业务、做项目，关起门来，基本上就是半夜开始聊，我口播的占比一路就从百分之十二十最后拉到80%以上。

然后短一点简单一点的，我可能就打几个字儿我就答了。

但是但凡需要长一点的，需要流畅的，我就全语音默认做口播。

所以这到后期的时候慢慢形成记录和记忆，然后我突然发现这个时候口播就不是一个简单的说手敲字的一个替代选项，而是一个默认选项。

这次飞跃非常重要，我再说一遍，口打字是不是你们的默认选项。

然后这个时候会有一个完全不一样的思维方式和做事的状态，我开始有一种感觉，就是我口述30秒的东西，可能给我五分钟、十分钟打字我都做不出类似的水平。

然后这个时候又出现了一个非常神奇的现象，就是逻辑上不应该，就是逻辑上思路肯定没问题，为什么嘴里说的东西很多时候手跟不上，后来我开始去感受到，其实就是因为长期积累的这些经验协作，就是我开始深刻的意识到口述天然是更接近人的自然的协作状态，更接近人和人之间的这种说话方式。

这个我举个例子，比如说一个新的框架，比如说某个概念当时流行了，然后我需要做一个关于该概念的一个全网调研，我需要考虑一下，然后我需要写篇调研报告放到我的个人的知识库里，对吧？

这么一个事儿很简单，就是先出现一个工具，你想来稍微研究一下，围绕你的需求稍微写个调研报告，就这么个简单的事怎么做呢？

如果写这个字怎么写？

你得一句一句写，对吧？

你是一个资深的十年的专家，单一句也特别慢。

但你会发现，这个如果手写，你憋了十分钟都不一定能憋得好，尤其是四格漫画。

然后第二就是好多人现在不知道你们各位，我看好多同学交的作业，写那个Y模型的partner对话特别简短，就用一两句话帮我调研一下这个框架它的差异化。

然后写知识库就能用一两句话，一个字都不要多出。

然后那段时间我就开始意识到说信息量大这件事情对于AI的决定性的帮助。

然后我用了提示词之后，我开始有点像教下属或者是给下属分配工作一样，我开始口述，我开始把前后因果注意事项全说出来，所以大概在今年春节的时候，我开始进入到这种状态了。

比如说这是我的真实的提示词，就是做了一个框架。

然后咱们之前做过很多案例实验，你帮我研究一下这个事儿，每年的相同点、不同点搞清楚，不要搞错名字，搞清楚对象。

然后有好多类似名字的，你帮我去后台看一下，这个包括C店知识库，，知识库里面有很多的有很多类似的文档，你帮我看看有没有类似的经验。

然后我想知道它的相同点、不同点以及最佳时间是不是2.1，然后还是能统一使用。

你看口喷，它就一定程度上能支撑了一个内部的研究对比。

所以如果你们对这个东西感兴趣可以翻一下。

所以这段时间我突然意识到一个事儿，就是这口喷我给他补了非常多上下文和我最终的益处。

然后如果打字的话，很有可能就不打了。

上面的这12345，比如说我说我做过什么实验，比如说我要搞清楚不要搞错，比如说这里面好多文档你去查一查，比如这些如果是整个打字可能根本不会打，但是因为口述我就补充了非常多的关键信息和这个所谓的目标信息，这个其实更接近人类的所谓协作的方式和嘱咐，然后有了这个东西之后，速度就会一步一步上升了。

好吧？

所以这个感受说一下。

然后这个阶段其实我口头了好多调研任务，这个我就不说，这是一些很有趣的一些小的调研。

比如说我发现现在有一个人做了一个什么镇定自若的产品，我在商言商，让帮我研究一下，帮我去做一二三我都做了很多这种操作。

大概你说多少次呢？

240、340，谁跟我说一个产品我就喷一下，谁跟我说一个产品我就喷一下，然后喷完之后让AI组合任务去执行，这种就变得越来越多。

甚至我还做了很多这种agent协作的任务，就是帮我做一个agent画像，这是一个什么调研专家，这是一个运营专家，这是一个编程专家，这是一个啥专家，这是我个人处理。

这个其实还挺好，你回头感兴趣可以看一下，这个是可以给自己配一个专属助理，这个单词你们可以复用。

就是靠着口喷，我开始去表达了更多的美好想象，我给他补了更多的上下文，做了更多的纠偏。

所以这个阶段大概也就有2到4周的时间，春节这段时间我就很快过渡到下一个段位，就是不只是单纯的习惯口喷，而是习惯一定程度上给他更多的信息和纠偏，然后我把他当人当员工，开始进入了一个AI协作的状态。

我开始进入了一个这个状态之后，我说一下，我知道你们可能没感受到我后来反思这个阶段对我有个巨大的帮助，就是他把我从一个新战场拉到了老战场，

懂我在说什么，我再说一遍。

很多时候咱们跟AI协作是非常不适的，就是因为不熟，对吧？

AI也不熟，我们的意思不熟，就跟睡别人家床似的，特别不舒服，老感觉这种我们叫这个，就是它不是很舒适。

但是你一旦习惯性的用下属沟通的方式跟AI去沟通，你给它设定名字，给他一个定位，给他一个心理上的状态之后，瞬间就拉回到我过去30年最擅长的战场。

比如说我跟大厨沟通的时候，我习惯性的给他让他找我确认一下，我习惯性的给他更多的下文，我习惯性的把一些他可能不知道的东西都说一遍，我会习惯性的把我当时怎么想的给他解释一下，我会把我很多过去管理的习惯变成了AI的工作习惯。

就没那么难受，所以这个事还真的挺有效的，而且一旦用了这种方式之后，你会发现你会带着AI一起工作，这种阻力极小的发挥，拿下来就可以跟他聊，拿起来就可以分工，这种心态就会远远的比那种端着跟人聊的好的多的多，还挺重要的。

所以背后的逻辑是什么？

最重要的是从被动到主动。

实话实说，在座的各位，你们过去跟AI协作是被动更多还是主动更多？

这个话题是很多人真正AI入门的一道大门槛。

我解释一下什么叫被动，什么叫被动。

我不知道多少同学现在还在这个阶段，就是我看过非常多同学，你们现在作业里交上来了，贴上了你们的跟AIGC的对话过程。

好多人的工作习惯是这样的，就是我用尽量少的话，就争取让AI把活干了。

所以我就大概的说一个目标，大概说一下我想要什么，就发出去等着他问我，如果我没说清楚，他肯定会问我，所以我就不说，然后等着AI求我来补信息。

我但凡能少说我就不说，但凡我能靠继续两个字。

然后特别享受这种状态下我就不说清楚，我看看你能不能干，我就看看它好不好使，我就不说。

好多人是这样吗？

这个是非常麻烦。

看过好多朋友交流对话过程，真的是那种领导派头很重。

我不知道你们有同学过去在职场上害不害怕这种领导。

有些领导就很享受一个叫做默契的东西，就是我就说半句话，剩下的5句话你自己猜，你争取把活给我干了。

然后有些下属就开始搞那种帝王术、现场管理术，天天是猜老板的心思。

这么说，你在职场上出于你跟那个老板长时间的沟通，你说不定还能猜个七八成。

但是不好意思，你那个需求刚打开AI完全猜不出来，完全猜不出，就是你咋可能猜得出来呢？

所以你们要理解，所有你不说的AI默认为就瞎猜，默认为就按照它理解的事做。

所以这一步最重要的是什么？

就是你们不要给我用被动性，被动是什么意思？

反正我不说，你就帮我做。

比如说有同学说跟我们的这个partner对话，我们有个调研partner讲稿，就是特别严谨，说我想做一个公司年会在内部分享的，什么年会内部的讲稿文，你是一个讲稿专家。

来，你开始，他的确是开始，而且他特别自信的就把活给你发了，只不过没啥用而已。

一定要注意，一定要注意，所有你们动不动就继续，一个问题加一个继续，就没有意义，没有意义。

所以这个结果最大的问题就是它又慢又差。

我说的慢，AI的生成，那生成肯定很快，绝对快。

但是如果你结果要求高一点，你对最后结果有期待，他一定会各种跑偏，各种不靠谱，各种费劲，对吧？

就是一定要理解，这是最重要的一个入门关。

就是你们提问一个是问一个，第二个是到底问啥呢？

所以第二个最大的卡点就是不习惯主动切换，主动判断某一个人。

说实话，我自己观察我们内部外部的很多同学，你们有没有飞跃到第三个层级，有一个判断特别简单，就是看你怎么跟人家聊。

我们拉出来了一个聊天记录，然后你们在对话的过程中，主动控场的占比是显著低于50%，还是显著高于50%？



就是主动控场的占比，就是他不是跟着对方节奏了，

AI的你说啥对吧？

你能不说就不说，这个叫被动。

主动的意思是，你听我的你照着我的来，我要求你干啥，我给你指令，你不许做，你必须得这么做，。

我们见过一个同学，真的是很聪明，我们的诊断都已经诊断出了红点。

他就坚持说，不行，你再给我聊五轮。

我看那个案例就很眼红，聊完了我说了还是不笃定我今天晚上有时间，你再问我五个问题。

他就一直让AI反复的用各种各样的方法去拷问人生能耐，这就叫主动聊对吧？

我不是跟着你的自由走跟着我的走，这个非常重要。

所以给大家看一个案例，这个案例是我们高洁颖当时课业练习的一个建模的案例。

当时我带着团队开展，当时高洁颖应该会有人在场上的。

当时在最后一次最难的一个任务就是如何让大家建模。

当时难，我就让大家用AI的方式建现场，带大家练习复盘和最佳建模。

然后我们做了一个示范案例，简单来说就是15分钟完成一个建模过程。

然后场景就是你作为公司的CEO带着你们一些员工在学一堂课程。

然后经过一年积累已经有许多学习的tips。

然后团队想开个讨论会，然后一起建个模，给你们公司封装一个一套最佳学习指南。

怎么学习效率最高？

能不能做一个小册子或者贴在墙上，或者做一个指南，学习教材。

这个核心是知行合一解决问题，而不是为了刷学分。

我们官方就给大家一个最基本的技术材料，作为你们的最初始的材料，你们可以积累的材料自由的往里补信息，自由的研究，自由的搜集信息建模，最后看看你能建成什么水平。

听懂背景了，给一段研究信息，然后你们自己用口头的方式去建模来想一想，你看这小赵开会的时候说什么，小王说什么，小李说什么，小赵不是什么，每个人都说了一些自己学习过程的小细节，很惨。

如果你们口喷，你们会如何来解决？

不会建吗？

就是。

就是我发现很多人的建模方法就是打一句话，你帮我建个模型，我想做一个什么什么指南，以下是信息，你帮我出一版，然后扔过去，就两句话扔了，你怎么知道？

好的，这样好吗？

反正我就脑子只能想到这两句话

楚门让我完成目标，我把目标也甩过去了，我把这个材料也甩过去就得了。

如果你们这么来做的话，就是用YIR你们会发现很多工作就很难做，所以怎么做呢？

先做什么后做什么，怎么做能够把用权牢牢的掌握在自己手里，怎么做来这个快速说。

因为很多人的习惯就是直接干嘛，所以就很多人就跑偏。

当时现场我没，后来好多同学说楚明明能不能做个实例，所以第二天中午我又临时抽了15分钟，我用Figma上，因为Figma比较快，15分钟很快就能出来，就大概跑了一个流程，然后我大概给你们过一下，我是怎么做示范呢？

就是我如果来做，用我的这个案例来做这个任务是怎么做？

你们来感受一下思路。

首先第一件事儿，如果打开一堂，打开这个知识库，我会说我是一个初创公司的CEO。

你告诉我一个工作，我们现在我在学习的品牌叫一堂。

现在就是我现在这个AI工具背后的公司，你帮我带着团队来学习课，我们学习很多科学的理念和方法，经过一年多的时间积累大量的认知，我们听课、复盘、写作业，学了很多东西。

最近我们开了个复盘的会，我们希望可以做一个最佳指南工具，最终贴到墙上变成一个小抄策略集，提升整个团队写作业的效率，大概5到10倍，这是我的最终目标。

过去有一些经验，提了一些想法，还有一些灵感，阶段性的想复盘一下。

之前写了一个报告，最终打印材料，所以我想补充一些信息，你先理解一下我刚才说了什么，还有什么疑问吗？

所以第一件事儿，我把这件事情喷出去，这是第一步。

然后一步做完之后，后来这个AI就开始去理解，然后开始给我提了一些可能一些疑问。

然后第二步，我开始问，我说我给你打开了支付权限，你去搜索一下一堂的作业机制，一堂的科学体系，然后我的关键词是关键词。

你先系统的了解一下一堂是谁，你要充分的知道这个AI是不知道一堂是谁的。

这个时候他如果想跟你一起干活，他得知道一堂是谁。

所以让他通过知识库自己去认识一下一堂，你给他一些关键词。

注意，这句话很重要，就是你要主动带着他去学而不是等着他问你。

然后这个时候他就会学说，原来这堂课是做这样的，你看瞬间就认识这堂课了。

再下一步。

然后我还给他材料，我说你先不要着急，你再去查一查课程里面有没有写复盘机制和写作业的技巧。

目的不是为了得高分作业，而是为了更好执行作业，提升效率。

有没有人分享一些写作业的技巧，包括全面搜查一下，做个研究，帮我梳理几轮，看看能有什么吗？

然后这个时候就开始梳理一堂课里面各种各样的写作业的技巧。

然后你发现好像的确有一些与课程相关的东西提到了课堂上学的内容

而这些与课程相关你看又学了一轮。

然后这个时候我说因为补了大量的信息了，我说你帮我整理一轮，然后开始描述我对于最后那个交付的美好想象，然后我说分成四层，循序渐进的。

第一层叫本质层，写作业的本质到底是什么？

能不能用几个本质要素。

第二个框架层是方法论，它能缓解A要素。

第三个是原则层，10到15个要素。

最后一个是行动层，最后你给我一To Do List和No To Do List。

然后怎么样，我就把我对于最终他的想象的那个指南的样子说给他，然后大概说说我的想法，这个时候他就基于第一轮的信息，我现在完全没给他官方的信息了，他就已经大概能做一个大概的样子。

然后做完之后这个时候我才给他会议纪要，我说下面这是会议纪要。

注意结合刚才的目标，你要有选择性的提升，哪些有效，哪些无效，不要全部接收。

这里面好多是无效冗余的信息，哪些有价值，你把它合并到之前的认知里面。

然后这个时候我才把我们给那个材料给他，不是基于碎片的材料让他总结，而是让他先有一个框架性的框架。

他充分学会了理解了这个框架之后，这个时候再让他去学那个材料，这个时候他吸收起来质量就高好。

然后再跟大家干活儿，干完活之后，再下一步，就是我开始跟他说这是哪里，你体感的满意吗？

你自己巡查一下优秀晚辈，你去搜下【一堂】课，什么叫里程碑，什么叫必经之路，你的方案的现状，然后明显中间出现一些偏差，然后就自己去学了一下，然后自己学完之后，做完之后说好多了，这里面有一些太晦涩了，能不能用一些大白话去做。

然后他就开始把什么IPO变成了路演输出，把辨析变成了盘问。

他说了一些大白话，然后我就开始说，我说不行，你这个太大白话了，IPO这个专有名词你怎么能大白话来说出去，然后他又换回去了，换完之后发现这个时候好像还行，然后说不错，你给我分澄清：SCDMA，什么叫ICBC？

然后我就跟他讲了一下SCBC的分类原则，这个时候他就要分成SBC，给我分层类。

分完类之后发现好像还不错。

我这个时候跟他说，我说这个not to list，什么什么要保留，注意别丢东西。

帮我把雷达图也画出来。

这个时候他就开始画了一张图，，我就跟他说，太细了，这个要做分总大纲一定要总分总，总是什么分是什么，总是什么，最后是逐字稿，123点是什么？

我又给他提要求，他就继续改。

最后我说他就一路打磨，然后这个打磨到最后，其实这个质量真的还挺高，我觉得比我们官方做的好多了。

就是他既吸收了分层，然后他又会讲，他同时又了解，他又知道什么叫做里程碑，他同时又吸收了很多精华，然后再加上官方的材料，最后就形成了一个框架，这个还挺重要的。

就是这个东西一定程度上其实我全程是带着AI在做的，我不是说AI说啥我干啥，对吧？

我抛一句话，AI问我，我又说，我一直在跟他说，你只能做这个，你得调，你得改。

然后做完之后，最后做完我挺开心的，我说非常不错。

然后去学一下双三角模型，然后帮我复盘一下咱俩之间不同的过程。

如果有你没我或怎么样，有我没你会怎么样，然后做一个材料，最后他做了一个挺漂亮的复盘，他去学了双三角模型，然后写了复盘报告，就是第一轮交锋的时候你做了什么，我提供了什么价值，我做了什么？

每一轮你看一轮、二轮、三轮，每一轮都复盘。

这个提示词大家回去可以抄一下，这个提示词很有效。

你们如果以后用Claude的话，打开对话框，把这个提示词扔进去，你就能得到一个很好的人机互动的笔记。

然后你存储笔记，你可以当做材料。

然后再进行四轮。

这个时候他就把第一轮怎么交锋的，第二轮怎么交锋的，第三轮、第四轮、第五轮、第六轮、第七轮怎么交锋的全都弄完了，最后一路做一路做，最后最后说双三角模型怎么巡回的，然后谁扮演了什么角色，你负责什么，我负责什么，甚至还问了很有意思的问题，说如果在过程中只有人没有AI会怎么样？

如果只有AI没有人会怎么样？

最终我们实际做到了什么？

最终为什么有巨大的产出，以及我们是如何构成飞轮的。

最后如果交给别的团队，是怎么给他们讲刚才咱们合作过程形成一个文档，感受到了吗？

就是这个整个过程是什么？

就是不要被AI带走全程，抓住主导权，目标是我的，背景是我的节奏。

然后不要说，我说一句话等着他问我，他如果不问，活干完了，我就干他最终的活。

不是，你要主动做很多工作，这个就是课程的第三个阶段，你们要去练的。

所以感受到了吗？

这就是L3的水平，你们有谁大概在这个水平及以上？

这个讲完了，行动营估计明年又得换新的案例了，我们换一个更难的案例，这个案例相对简单一点，所以这就是大概L3的水平。

如果你们要是稳定的在一些重要的工作上，这个水平及以上，你们跟他们对话的时候都能在这个水平以上，那差不多就是L3，稳定的实打实的L3。

所以这个时候练什么呢？

来吧，所有同学就自学，这个时候你们不用学太多自己的东西，脑子里就装了九个字，几乎足以定目标、控节奏、做作品。

就这三个动作，来自己打一下，把它记在脑子里。

这个九个字就是让你们带着用的，就是你们跟他人协作怎么增加主动性。

第一个叫定目标，就是在尽量早期的时候，要尽量充分把目标说清楚，内核、边界、意图、价值限制条件，争取说清楚越充分越好。

所以定目标就是你的主动性。

第二点控节奏，就是先做哪个不做哪个，不许做哪一个，必须做什么程度，这叫定节奏。

就是你不许停，你得督，你不许到下一步，你只能做第一步，你必须得拆出五步，就是不断的控制对方做的节奏，不要让他自由发挥，他很有可能一杆子就到顶。

然后控节奏，控节奏要主动控节奏，主动控不说AI就一杆子做过去了。

第三个叫做纠偏，指出来过程中但凡不够好，你要补审美、补体系、补数据，各种双踩点。

你不要等着全做完了，你最好一步一步的不断的给他小修偏，然后让他扶着他做到一个比较好的水平，对吧？

所以真的很多90年代是为了保证大家的所谓的主动性的。

来互动一下，就是三个词叫定标、控别、做标签这九个字，大家可以自己打个两三遍。

我们建议大家这几个字，哪怕你们再不会口喷这九个字刻死在脑子里，你要充分的知道你口喷本质上就喷这九个字。

东行，你就能牢牢地掌握跟AI协作的主动权，就不会被它带着跑偏，质量就在你手里，这就是我们的第三个结论，具体我不展开了。

当时在高阶调研的新闻片，张磊当时作为教练给大家讲过一个解读。

因为当时的模型奥萨模型，奥萨模型极度需要大家能够占据主动权。

你如果AI如果按照奥萨模型走一遍的话，大概率所有的报告没法看。

但是如果你能控节奏，你能补信息，你能不断的纠偏，特别值钱。

前提是你们节奏控得好，你们信息补得全，你们每一步都保证它的质量足够高。

因为每一步都决定了报告的好坏，你每一步都能判断得很准，最后报告质量就特别值钱，？

所以当时在专门的一个课程给大家讲过一个基础的逻辑。

就是如果你们现在就说那么几句话，就跟第通用模型说，你们是把自己的结果寄托在模型本身。

如果你们把任务甩给搭档，就继续，你们就把你的成败寄托在了搭档身上。

然后如果你们能够真的在过程中占据主动权，寄托在自己的身上，靠自己，所以我们鼓励大家用这个大三角，用大的蓝色的双三角，要充分发挥人的信息和主观能动性，加油加油。

所以这张地图终于到第三阶段解锁了。

如果你们现在这个L1升级到L2，靠的是口碑占比，升级L3靠的是什么？

这次我们专门给大家做了一个分标准，您自己评估在不在L3就是主动控场在你整体对话的50%以上。

我刚才那个对话接近百分之百，你看我全程没按照他来，即便是对方一直问我问题，我都没回答全程带着他走，你们自己评估一下，比如说你们跟【一堂】的AI对话？

医疗十轮、二十轮，这里面有多少是在回答他的问题，有多少在主动带着他走做的不够好，不断的去教他，这个非常重要？

你们自己感受一下，你们多少人现在在这个M3，如果L3的话就是充分定目标，主动攻节奏和及时的动力阻力触点。

然后复盘就练了什么东西，这就九个字的心法，说一下判断的门道。

M3的标志性的动作特别简单，就是看你的对话轮次。

如果你的一个任务明显感觉，你心里的心态就是我就特别想数量再优化，就一路希望他能把活干好。

如果你老是这个心态，通常来讲就是躺平。

我不知道好多同学是这样的，就是觉得他们说的一堂肯定好用，我可以随便说两句话，他就能干得特别漂亮。

如果你老是这个心态，让L3是什么？

就是我要补信息，主动把控，然后你要不断的在过程中去控制调整、优化、补充把握质量，最后如果你整个的把握在整体的协作里面占50%以上，那你L3？

你们自己理性的看自己，就是L3是需要大家不断的在AI的对话中一遍遍练的，。

如果说我这个是一个特别专业的任务，然后如果你上面就给一两百字，试图靠它自己去把任务完成。

不，现在是曾经我很早的时候跟一堂的同学聊过，他说一个有意思的现象。

他说跳舞的时候，这个男女跳舞是有一个主副，一主一辅的，所以画了一个图，就是你们过去跟AI跳舞，被动被AI带着走，你的脚是在AI，AI怎么走你跟着它走，还是说你怎么走AI跟着你走，这个是差别非常大。

好多人过去的习惯就是反正把目标说了，让它干啥干啥，最后看看结果行不行。

如果长期是这个状态，你们的prompt就一直在一个非常差的水平，就一直在应付，一直在用低水平的信息在试着让AI干活。

还有一个就是全程靠我AIGC做的好的话，那是我决定的。

他审美不行，他体系不行，判断不行，他模型不行，那都是我的错，我就一直在努力的主动的去写作？

非常重要，所以大家试试看所以我之前看了一些科技决策人大家的一些作业和报告。

然后好多同学我非常开心的发现，他们打开之后，第一段开始絮絮叨叨的开始介绍自己，我先完整的介绍一下我自己，就像我当时讲课一样，开始介绍说我这么多年我做了什么又做了什么做了什么又做了什么。

开始絮絮叨叨介绍自己，介绍公司，介绍公司成长史，介绍自己的成长史，然后介绍自己当年的纠结错误和反思。

然后你如果开始真的开始有意识的去给AI输入和这种主动的反馈的话，你后面再让AI帮你找到人生方向的时候，它会有一个质的飞跃。

前提是你们有没有意识的去主动做，而不是说你问我说二十几岁我就24岁，问我啥我说啥，能说两句就不说三句。

所以你自己感受一下你们过去跟大家的对话，自己的参与度和对话深度。

总之这么讲一句话，叫，条件允许的话能反馈尽反馈，就是多反馈一点。

然后我给大家分享一个很有趣的经历，我今年在这方面有一个非常大的转折，就是在开始之后，你知道我做两个视频有没有看过，这个一定程度上变成了在抖音上一个小爆款。

这个如果谁没看过，回头可以花时间值得你们花1个小时。

你好，翻一番。

其实现在还挺靠前的，还挺新的。

这次结束之后，机缘巧合，当时360的CTO推荐我和周鸿祎聊聊。

然后到现在会是啊我刚才在屋里一堆的这个集团的周鸿祎的简历，可能一最高等我。

然后就当时聊了大概三四个小时，我讲讲我这段时间的AI的实践认知探索，然后就打开我的笔记，

我以为大家会对龙虾的IM感兴趣，没想到最后很快大家的兴趣全被带到了我口喷上。

我也不理解对吧？

包括当时老周也在，他打开说你给我讲讲这个对话，他就听我看我口喷的记录。

一个一条一条的看我怎么口喷的。

婶婶当时口播的过程就很奇怪的一个过程。

所以说后来我回去反思，说怎么会一堆人对我口播有这么大的兴趣呢？

然后我后来过了大概一个月，跟360介绍好几次，我才深刻的意识到一件事儿，就是口播那种工作复杂度的那种口播的状态，这个真的这种对于高复杂度的任务来讲，效率比书写提示词效率高太多了。

书写提示词的时候很反人性，而口播极大的可以顺应人性去做高复杂写作。

然后这也是给我提了个醒。

后来一段时间我开始更加注去练口分，然后上了这个，我大概前前后后有上千轮。

突然间我在某一天的时候特别兴奋，就跟好多人说，我好像找到一个东西，就是口分不只是一个输入习惯，它很有可能会变成我和一堂未来的一个战略级的第一基本功，叫第一战略级的基本功。

这个词说的有点重。

战略的意思是它决定我和一堂未来的成败。

第一的意思是它是个入口级的。

然后你们知道其实作为一个坚定的长期体系派，我很喜欢攒牌积累复利。

所以我一直为此找到一个长期的不断可以练习的，可以拉动我AI能力的一个抓手，练的东西。

其实过去十年我找到第一个，其实我记了可能每年都在记100篇，十年积累了

不到时候一千篇笔记，我自己大量的思考能力、学习能力、灵感闪现能力、爆炸式建模能力，都是靠着笔记拉起来的。

然后未来十年有没有可能我去练一个什么核心基本功，然后我一度之前认为这个基本功应该双三角模型，我一度认为应该是这个东西，但是后来我发现频次太低了，我一年认真做也就二三十次，一年顶多50次，这个频率太低了。

今年5月份的某一天，我有一段时间突然意识到一个问题，口喷很有可能就是一个完美的科学练习题目。

就是首先的频率极高，

我每年可以练可能5000到1万次极高的频率，而且全面拉动，就是我各种各样的能力都可以叠加到口喷上，同时练的人少，说实话真的愿意在这么小的事儿上，就像记笔记一样，这么小的事儿上愿意拉满了可以练习的人，市场人不多，我如果长期练带着团队练，疯狂的练练出专业，练出水平，练出核心竞争力，有没有可能就像当年建模一样，靠着口喷脱颍而出呢？

所以这还挺有意思挺有意思。

所以说直到今年的夏天，春节龙虾之后，我突然间进入了进入了一个新的第三个阶段，可以练习，可以练习。

有同学说这个有点没理解，你们回去自己去看一下。

可能大家身边用的多的人就很多，用的少的人特别少。

整体上现在整个口喷的渗透率不超过百分之二三十，绝大部分人现在还没入门，如果看整个大盘，大家继续下一个飞跃就比较难了。

稍微讲快一点，我我自己的体会，就是因为口喷真正如果想刻意练习的话，是非常难启动的。

这个不知道你们能不能理解，因为刻意练习的是什么？

就是用科学的严格的科学的方法练口语。

我们线下很多一些专家，包括有一些AI专家，觉得我口头还挺厉害的。

其实是从这一步开始的，前面那些说实话，你们如果过去靠自学记起来，但这一次说实话就差别很大。

然后我们先快速复习一下，新同学或者老同学帮我打一下这个刻意练习原理，我先，什么叫刻意练习？

刻意练习是一套科学的机制。

如果咱们想练什么核心能力，用一套科学的方法，1加4，一共有五个要素。

如果你占据了更多的练习要素，你就能加倍进步。

每增加一个要素你的成长速度可能都能翻倍，每减少一个要素你的成长速度都会减半。

所以这几个要素占据了几个，决定了你是不是一年顶十年。

我说完了可以练习基本原理，大家感兴趣回头自己去上一个课。

然后虽然口喷是新的，但是刻意练习是我的主战场。

这么多年我一直很熟，所以我开始去思考，有没有可能我用刻意练习来强练口喷。

我之前其实喷了一两千条都很入门，说实话水平就也那样，包括刚才你们看到的例子也就那样。

真正其实我的进步是来自于这一次的。

第一个维度，口喷能长期追求吗？

你们有些人长期特别追求口播的专业吗？

甚至把它当成极其重要的来追求吗？

这就是这个重要的。

就是我后来开始说服自己，如果我都说服不了自己，我肯定练不了。

然后我后来开始说服自己，我未来一定得成为商业管理领域的一个top的AI专家。

这是我的长期追求，它是我人生的必经之路。

而口语基本功就是我实现这个目标几乎最最重要的基本功，它是我实现AI的必经之路。

我未来不想纯靠运气，不想靠外部的红利资源，我更希望依赖体系的系统级的进步来解决问题。

所以口语就会变成我未来提升我系统AI能力，几乎最容易抓到手里的一个难得正确的一个基本功。

听懂了吗？

所以说我开始努力的去洗脑自己，说服自己。

然后我最后说服了我自己，如果我失去了口语的高水平的能力，我就失去了AI的高水平能力。

我失去了AI高水平能力，我的人生目标就很难实现，所以我必须得练口语。

你看反正到这一步我认了，我认了，就我靠口语来拉我AI的上线，我AI拉我人生的上线，我就能拥有更美好的人生。

所以这个第一步，你们自己想一想，你们有这种追求吗？

然后第二个就是有固定套路。

然后我后来发现，其实本质上口喷它就三阶段。

第一阶段最简单的就是你喷清楚你的意图，尤其是最终意图。

然后之前我讲过最终意图的事儿，然后第二个叫九四九，刚才我说过了，第三个就是双三角模型。

简单来说，第一个最终意图，大家上过我之前课，我稍微再解释一下。

最终意图是大家要练口喷的第一件最重要的事儿。

大家帮我打一下最终意图，什么叫最终意图？

最终意图是什么？

你们在给AI派活的时候，你派到了哪一层的意图，一定程度上决定了AI的表现。

我之前举过一些例子，比如说你让他干活，你说我想某某项目讲解，明天要汇报，那什么是最终意图呢？

一种说法，你可以跟他说，你帮我讲解一个项目汇报材料，这是我的材料，这是意图吗？

是啊，但是不太明确。

最终你可以再升级一下，你说你帮我讲解一个汇报材料，明天我要参加公司的评审会，你猜一下AI表现会更好吗？

他肯定就知道了你要干啥了，对吧？

然后你可以再说，我要参加公司的评审会。

我希望大家理解这个项目之后，更多的能看到这个项目的亮点和细节。

你看我又说了我评审会背后的意图。

最后我可以说你帮我讲一下一个项目的汇报材料。

我想他们理解它的亮点和价值，最终我是为了说服老板他的商业逻辑和价值值得做，最终特别希望获得老板的立项支持和资源倾斜。

你们猜一下，如果AI只是想想知道参加评审会，并且知道你评审会最终的目的以及这个最终目的最终目的。

AI干起活来水平能一样吗？

越往右走你会发现AI的水平越高，但左边好多人就是用左边的方式去跟大家对话。

所以如果你们俩沟通最最简单的就是你一定要努力的往后多说1到2层，把你最终想要的东西说出来。

他有的时候AI很聪明，他会自己帮你把其他东西给补上？

所以第一个最简单练沟通的套路就是练最终意图，几乎现在每一个沟通都得有最终意图。

然后第二个就是控节奏，就就是确定目标控节奏做纠偏，这我不说了，这刚才说过了。

第三个再高阶一点，复杂的项目量用双三角模型。

我不知道你们多少人深刻的意识到了，就是不要反复挤牙膏，如果一次性能对齐就争取一次性把双三角讲出来，不要每次这儿说点那说点，这儿说点那说点，有的时候我在线下为了给大家示范这个我自己口头表达基本功练的这这个层次，有的时候我会开篇即兴给大家讲3到5分钟双三角模型，就类似于刚才开篇那几个，我上来之后就一次性把这个东西流淌干净，讲干净，这个还挺重要的，就是我们要有能力一定程度上把它讲干净。

这是第一个。

所以你看我们有了相对长期追求，然后我们也一定程度上有了一些基本固定的套路。

然后再下一个，就有没有可能待在非舒适区？

来来复盘一下在座的同学，大家更多的在舒适区还是非舒适区？

我解释一下什么叫舒适区。

舒适区的意思就是按照自己会的能力干活很丝滑很开心，每次都觉得差不多，就每次都跟过去的自己差不多，这叫舒适区。

非舒适区的意思是我每次都在努力的去达到我上次不会的状态，我努力的让自己变得更强一点，我努力的做这些不会的事儿。

我们叫成长区，所以你们过去在口喷这件事上，把自己长期放在舒适区更多，还是非舒适区更多？

绝大部分人其实现在开车，包括我们现在开车，其实基本都在舒适区，就很难再进步了，所以怎么办呢？

我开始逼着自己，最近三四个月了，逼着自己通过这三个策略让自己待在非舒适区，我快速说，首先叫更满、更多线程和更快速度。

第一个叫更满，就是我逼自己在项目，尤其是从0到1的时候，我争取一次性喷满，就是我一直，争取完备，争取充分，争取一次性把上下文交代清楚，争取一次性说到不能再说为止。

第一次我最早的时候可能只能喷个10秒、20秒，慢慢的过了半个月，可能就到30秒了。

又过了一个月延长一分钟了，变成三分钟、五分钟，越来越长，甚至有的时候最长我能够喷漆千字。

当时有个很重要的项目，我就一次性把我关于这个项目所有关键的上门一次性全吐吐出来。

所以你们第一个最简单的就是喷干净，好吧？

大家帮我把这三个字打在评论区，就是喷干净很重要。

如果你喷干净，有的时候对于A来讲不一定是最优解，但是对你刻意练习绝对是最优解。

如果你长期属于说不干净的状态，每次就说个两三句就停，说两三句就停，你们AI就永远进步不了。

因为这两三句谁都能说，真正可能到了十句、二十句之后的，才是能调动你深层信息的东西。

说干净非常重要。

然后再下一个叫更快速度，就是一分钟能说多少字呢？

最早的时候我受限于输入法各种错别字，也是磕磕绊绊，语速很慢，然后后来就越来越快，随着AI变强，随着我知道AI能改错字之后越来越快，最开始可能只有一两百个字，后来200个字、300个字。

现在争取，就是我的习惯是遇到问题，争取没有启动时间，拿出手机摁上开始讲，开始喷，说完直到喷干净。

所以第二个要更快速度，就是我再说一遍，有的时候一次性喷干净对于AI不一定是最好的，你还得控制几个节奏。

但是它对于你的课业练习是显著好的，我们在一部分重要的任务上还要追求尽量喷干净，继续。

然后第三个叫更多线程，这个得有同学练，就是1到2个线程是容易的。

随着你越来越熟练，你脑子就开始空白了。

因为你判断越快？

AI越来越慢。

然后这个时候你有更多的闲置时间，开始加到三个、四个、五个、六个，越加线程越多。

就是我最近给自己定的目标，就是重要的工作，我如果想拉满的时候AI能写我不能写，我一直打基础，AI可以等着我，但是我不能中途有空闲去刷个短剧。

我多的时候可能能有8到10个线程，这是我的电脑桌面，做某一个项目的时候就全都是窗口，它一直在转圈，我在中间打地鼠，我不知道有没有同学试过，这是我当时真实的解读。

如果你们还是想成倍增加你们的练习深度，因为也是快的。

你们试试在显示器上，电脑显示器平铺2个一一试试左右手同时聊。

就是你就不用等一一这儿说一句速度肯定快，你可以试试，可以的，好吧？

试试看。

然后第三个，怎么让自己获得及时反馈呢？

这个相对容易获得，因为天然口喷，天然它立刻就给你反应。

然后我只想提醒大家一点，就是要相信AI就用它，胆子再大一点，你越相信它能改善你的错别字和病句，然后看看它的反应，你多观察一下，它能多兼容你的无序瞎说和编辑。

这个反馈还挺重要，很多时候你对于AI的信心都是这么练出来的。

然后再下一个就是大量重复，怎么大量重复呢？

我开始花了大量的时间去在各种地方开始练它。

开始的时候只有我可能跟AI对话的时候用，后来就用 coding用，后来就作图用、写歌用什么做短视频用，越用越多。

所以说我自己这个1加4个要素我就讲完了，大家感受到区别了吗？

所以我自己很明显的感觉是我真正的进步其实来自于开始可以练习。

因为我其实春节那段时间养成了一些肌肉记忆，但实际上并没有显著的进步。

所以我们再回顾一下在这个刻意练习的课程，我们给过大家一个框架，就是1加4个要素，？

然后每个要素你们可以用来填这张表，就是通过不断的去梳理，然后去把这个表填上去。

通过不断的去提升自己的知识储备来获得自己的快速成长。

然后这次其实比较开心的，我发现内部磨课的时候有三个同事，当时在我们在磨课早期，我没有提要求，大家为了磨课自发的打开了一一的这个刻意练习的partner，开始跟partner教练对话，自己梳理自己，然后给自己找到了很多提升的空间，所以我到现在弱弱的问一句，听到现在这还没到最难的时候，听到现在你们有多少人已经开始初步觉得自己未来渴望刻意练习复盘。

我再说一遍，刻意练习是什么？

不是单纯的做，不是单纯的靠所谓的手感，而是希望把自己练成刻意练习的成熟的专家，然后一直进步。

比如说未来一年的时间，我可以持续往上走，我想尽一切办法让自己进步，而不是说到某一个环节突然就差不多，这个非常重要。

如果你们要是真的想练课，练习，你们如果上过课，练习的课很熟，你们自己去规划。

然后如果你们有一一的账号，你们就去一一上跟那个教练对话，我觉得值得你们跟他聊一聊，然后你把这个材料发给他，然后跟他聊一聊怎么练口播。

然后我为了进一步帮你们，我给你们一份阶段性我自己过去小半年的口播的复盘。

刚才其实我大概讲过，我尝试着把我过去半年关于刻意练习的进步写到这张纸上，我发现还挺惊讶的，这个送给大家，回去你们可以抄我的作业，就是我的长期追求。

私下说，当然信息都流到我们现在的团队了，说一堂是不是没课可讲了，连讲香都想讲，有啥可讲的，不就是对着AI说话吗？

一堂能有什么可以教我的，难道是教我学普通话吗？

还是教我使用这个语音输入工具对吧？

内心的OS是一堂是不是没课可教了，连讲香这么基础的东西都教，有同学会这么想吗？

而且讲香这么大白话，这么大白话的一个课题。

第二种人特别认真的给发消息给九月说真牛逼，一堂终于决定在口喷这样的事儿建模了，你们终于决定要挑战这个课题了。

这个课题实在是。

但是太核心太难了，终于有机会跟着一堂学习一个更长期的核心框架了。

我不知道你们各位是偏中间更多，还是偏第一种更多，第二种更多？

其实一定程度上的分化说明市场很混乱，市场没有共识，没有科学，没有体系。

这刚好就是我们这种科学建模。

今天准备好啊，不管是你们哪一类，这个你们要理解。

今天这节课我们敢挂必修课，就是全员必修。

好吧？

我对这个课题先说明一下为什么要学，避免一些没必要的分歧和误会，我先解释一句什么叫。

简单来说是面对AI协作的时候，通过语音输入的方式来分配任务和协作，而不是靠键盘打字。

这是最最浅显的解释，最最浅显的解释。

底层逻辑和核心价值我们最后再说，这个就是对着AI通过语音的方式跟AI分配任务和干活。

然后我不知道你们过去有没有同学在直播或者线下或者一些场合见过我示范过口播，有吗？

你们第一次看过完整口播的时候，当时有什么感受吗？

有同学第一次看我比较长段的去喷一个东西的时候有什么感受吗？

对，所以大家可以稍微聊两句。

就当你们真的开始发现一个人原来可以用嘴，在不准备的时候就想说一样，把一个东西就给说出来。

而质量还不错，我这样表现还不错，就是你们激发的是什么感受，或者想不想学？

来所有同学先来热个身，我先感受一下在座的直播间里的同学的基础。

你们现在口播这个AI口播，AI口播，如果是极少，几乎以打字为主，不超过10%的打个一。

如果现在偶尔会用一下，低于30%，不方便打字的时候，偶尔会用一下语音，打个2。

如果是习惯基本上口播70%以上的，开始用AI语音来协作打个3。

然后如果是全面练习，就是把口播当成是一个刻意练习的题目，鼓励自己每个月都进步打个4。

如果自己现在不只是自己练，还带着团队练带着公司练，甚至是当做公司的核心能力之一打个5，我看一下OK一个四还是五吗？

还有一些数字转圈是吧？

好啊，欢迎大家来互动一下。

对，互动一下看到一和2，欢迎大家可以看一下比例，这个比例跟我想的差不多，我们线下调研的时候也差不多这个比例。

来我先开门见山，如果你们在「一堂」对我有基本的信任，我先说一下过去半年多的时间，我自己作为一个相对的实践派实践出来的答案。

如果你自己希望自己是一个相对长期主义的科学的体系派的基本功扎实的人，AI口播很有可能是所有你们AI公司做最核心最应该拉满练的第一基本功，没有之一。

我这句话说的比较狠，你们知道我平时说话不太习惯那么斩钉截铁，除非我自己已经真的已经有了一个极强的知行合一的实践和交付的底气。

我先把这句话先放在这儿，你们听我讲完今天的课之后，你们回过来到最后的时候再来看这句话我有没有下数，好吧。

所以过去半年的时间，我自己交付过MBA的线下营几场训练营，包括大厂的中高管的内训。

然后我每次在线下带着大家去入门练习讲香，现场体会那个讲香爽的时候，几乎都是整个培训价值最高的环节。

应该在座有些同学线下应该听过讲香，因为这不是一个简单的说说话，普通话动嘴对吧？

什么用嘴说prompt不是这么一个事儿，我不知道有多少同学感受到了体感基本功。

本质上其实这个是跟我们过去几十年完全不一样的一种全新的工作方式。

就当我们跟AI真的协作的时候，如何让AI尽快进入到真实的很好的工作状态。

如何把脑子里的判断、上下文取舍、心路历程、意图快速外化，来成倍成十倍的提升业绩的表现，这才是体感要做的。

所以如果你们过去在AI学习和实践过程中，不只满足于追工具、抓点、看趋势，你真的是要练出来那种十层解读核心能力。

而这节课希望大家不要加速好吗？

这个元素跟着我把它听完，后半段会特别难，但是非常之爽。

希望大家以我们最高的注意力多听两遍，提醒一下。

如果你们是偏新手的话，如果过去口播的数量不超过两三百这个量级，希望大家努力在这周之内知行合一，好吗？

周日之前我们一会儿会给大家一个AI小工具，就是我们给你们一个陪练口播的教练，1到3轮。

然后如果你自己现在已经比较成熟了，是偏成熟型的选手，那么我可以在未来至少三五年给你构建一个你肯定够不着的一个成长的体系，你可以更多的有更高的追求，好吧。

所以这节课不管是新手也好，还是老手也好，应该都可以听。

同时如果是纯新的同学，注意请大家听直播，或者是有想看稿子的同学一定要听直播。

稿子很多东西没有，你们可能看不懂。

好吧？

这个铺垫结束，留两个月思考题，先初步感受一下。

第一个问题比较简单，口头和打字的区别，这是个比较简单的情况，你们总结过吗？

就是当你们跟大家协作的时候，同样的东西，同样的任务，如果你们默认打字儿，跟人协作换成语音，这两种方式看着是不是差不多，不就是把字输过去吗？

之间真正的区别是什么？

大家感受过吗？

语音只是简单的替代输入文字吗？

只是说我懒得打字所以用嘴吗？

只是说更快一点吗？

真正那个区别体现在什么地方？

你没有真正深刻那种体感的感受吗？

就是背后的那个思维方式有区别吗？

这是一个很大的问题。

很多时候大家可能还是感受不到口述跟手写之间彼此的优点，就觉得好像是语音就是手打的一个替代品而已。

那如果这么想，很多时候大家就不愿意做，所以到底是什么？

这是一个问题。

然后第二个问题，这个非常难，我们来假设一个非常艰难的工作场景。

比如说难得你有一次三天的假期，你本来计划带着家人孩子出去度假，机票都订好了，你的领导突然给你派了一个活，要求假期结束后完成一个非常复杂的公司内的课题汇报。

需要交付一个2个小时的内部正式的给团队的分享。

然后可能里面有大量的工作，比如说包含了市场调研，可能有三项任务，可能还有二十多个内部的资料整理，还有建模，还有内容框架，还有价值感提升。

最后做成一个PPT的大纲，最后把它变成一个工作通常需要3到5天的时间，这不是一个简单的事儿，里面好多工作你想挑战AI native的方式，就是你希望假期的头一天，你就有一天的时间工作。

然后带着一群AI来完全的分工，全程你不动手，因为动手太慢了你就扣分，指挥一堆你的agent 去协作，来完成一轮又一轮这十几个的任务。

想一想，你能一着急提前一天把这活干完，踏踏实实的跟家人去度假，完美平衡。

这个时候问题来了，你有一天的时间带一群AI干过去，人干可能3到5天的工作，你会怎么做？

你可以，这两个问题我就说完了，希望大家可以拉满自己的头脑时间，你现在的认知，你现在脑子里最好的水平是什么？

这周课程结束之后，希望大家加上一部分AI的练习之后，希望这周你能有一个全面的段位的提升。

好，提前画一下重点，大家不要迷路。

今天我讲四个话题。

第一个快速热身，因为这个技能估计好多同学没感受过，所以我们换一个方式，开篇我会先出一小题目，

我尽量仿真的即兴的给你们现场喷两三个提示词，好吧？

你们先感受一下，估计好多同学过去没怎么在身边见过这种口头提示，至少你们先有点感受。

第二个思考模型，带着你们初步的感受，然后我们来感受一下口播到底是什么，口播跟书写到底有什么优势。

我们系统地认识一下这件事儿，这个非常重要，这个决定了我们未来什么时候该不该口播。

第三个修炼段位，从入门到进阶到高级，这是非常长的一段。

如果你们未来真的想修炼，你们希望用口播来提升你们未来的AI核心能力，我会给你们一个完整的操作的框架，以及这个之后重新回来讲一讲为什么问题的词远远不是语音输入这么简单，为什么我愿称之为。

也可以练就是第一基本功。

最后你们来感受一下，

如果你们不练这个基本功，很多更高阶的能力可能就长不出来，就类似于现在一一笔记一样。

所以这节课我们给大家配了一个非常有趣的口语练习的这个陪练官，一个master。

大家看过黑客帝国，就是你们跟你们过去经历过的一堂课都不太一样。

他是陪练过，就是他出题，你练，他打分，一直在练习，这个AI陪练一直在陪着你练，一步一步在陪着你练，好吧？

这个应该快的话，明天早一点应该会给大家。

然后带你们进入体感世界，感受一下案例是如何形成的。

他一次一次带着你体感来感受一下，好吧。

这节课的PM是一一，然后很多同学坚持贡献了这节课的知识。

非常感谢大家，包括同事高总、花总，给了这一个非常多的场外的支持，欢迎大家，我欢迎大家，今天嗓子有点不舒服，你们可能听到了，如果可以的话，欢迎大家给我打互动，尤其是我你们活跃一点，我的状态也好，大家尽量活跃，尽量活跃，你们今天会有非常多奇奇怪怪的例子。

他把我给大家做一次大半年的汇报，一堂最近半年在AI上取得了一点点有意思的突破性的进展，给你们汇报一下。

欢迎大家好多老朋友，好多老朋友。

好，进入今天这个话题，我们开篇加热身，这次我们会大家的方差越来越大，可能有10%的同学已经充分感受过体感的爽了，剩下80%的同学还没有体会过，所以这次我们决定采用一个全新的故事线。

这个从来没有这么考验过我。

开篇的时候我先出三个方向的题，但是题有你提出，为了展现我没有提前准备过，好吧？

我说的方向你们就在那儿随便扣关键词，我从里面挑一个，我觉得我能Hold住的。

我现场就一秒钟都不准备拿着题目就直接开始讲，然后你们感受一下我的思考习惯，如果过去你们身边没有感受到有一个人在那在那分点阐述。

你们先初步感受一下，避免一会儿再讲到即兴讲解。

第二次的时候好多同学没概念，好吧？

来准备好啊，准备好试一下，试一下。

然后一会儿口播的时候，不管在线同学你们重点思考两个问题。

第一个就是我在口播的时候跟手机打字有什么区别？

它只是替代打字功能，它真正背后的洞察是什么？

然后第二个就是口播真正考验的是什么？

就为什么好多人分不出来？

比如有的时候我能看出来东西，为什么你们翻不出来，真正难在哪儿？

好吧，一会儿你们感受一下。

来，即兴出题，即兴出题，为了增加点真实性，每个部分我给大家10秒钟的时间，你可以随便报。

关键为了向大家证明我不是提前准备的，我刻意啥都没有买，我就是瞎说，就是瞎喷。

你们感受一下这种口喷现场组织语言临场这种感受，然后避免大家去阅读，我是提前背稿子的，来一共有三个题目，从简单到难。

一个是调研类的，一个是做方案类的，还有一个是封装类的，这三个越来越难。

第一个题目，这个你们可以自由地在评论区里说一下。

你们如果希望我调研一个题目，我带着我的AI让它去帮我调研一个东西。

调研什么呢？

这个就是非常典型的，大家几乎最高频的一个AI场景，比如说某一个课题、某一个工具、某一个难题用AI来解决。

比如说这个新的工具出来了，比如说AIGC出来了，或者是比如说我想去调研一下知乎上银行的口碑，Cubox，我想系统的去研究一下，我想研究一下最佳实践，我想研究一下各个家用AI的设计，我想研究一下一堂五步法。

我想第三个很难了，归结组织行为学的变与不变，这都是一定的。

探究式的题目来，过心了吧，过心了，你们是想让我给你们口中的题词以后让你们去直接AI干活是吧？

行，那你这个我的确没有做，。

然后你们几秒钟时间，你们可以你们可以方便的手机录个音，或者一会儿回头找我投稿，好吧，你们自己拿着我一份扔给你们任何一个同事或者Leo，看看他们的工作有没有比之前明显更好。

准备好了，准备好，准备好的，第四行harness。

整好了帮我做一个全网搜集的调研。

最近市场上突然出现了一个新的AIGC框架Claude，这是OpenAI官方出的一个框架，然后最近突然爆火，大量的人都在研究。

然后我自己现在比较忙，没时间做。

你能帮我系统去研究一下这个框架到底是什么吗？

我现在主要关心三个子问题。

第一个问题是一些事实层面的东西，就是Claude里面的架构和特性是什么？

如果把它拆成产品和技术特性的话，它跟上一代的模型真正的区别是什么？

你能帮我横向拆解和测评一下吗？

它真正突破性的特性是什么？

真正最重要的2到3个点是什么？

跟锚去研究一下吗？

以及这件事情在社区里大家是如何讨论的，政府是如何评价的。

第二个我想知道目前Abacc在各个领域大家的口碑和风评怎么样？

目前在技术圈、在产品圈、在互联网圈、在投资圈，大家各自的观点是什么？

目前看到比较混乱，所以你能综合帮我去收集一下舆情，然后帮我做一个分类吗？

第三，你帮我去阅读一下我的知识库里，我关于Hermes和当年Open Cloud，也就是当时研究的过程。

然后当时有全量研究文档可以借鉴的两个研究文档，帮我去交叉一下，看看这次，这个Harmless，他跟当年的这两代真正的区别是什么？

能帮我交叉一下吗？

然后你去扫描一下我在知识库里各种项目，帮我去洞察一下我的哪类项目长期其实更应该架构在C Harness上，而不是前两个平台上，最终给我原因，然后以上所有信息你帮我综合去调研，不要省token，我的token足够多，至少帮我调研50到70个信息源。

最后综合帮我写一篇调研报告，调研报告放在你的Cubox私有智库里发给我。

然后请你调研之前一定要去调研，一定要去使用我在深度调研的技能。

这个技能是封装的，里面最重要的是要加强验证，要分层调研，并且先做预判。

如果有把握的提前跟我规划，我现在要去睡觉了，直接执行，执行完之后统一给我结果。

我说了，这就是今天最简单的一个体感，感受到一点点什么，感受到了一点点什么，这就这就可以练习，就是我一会儿我告诉你怎么练，这就可以练习。

谁如果录的比较清楚，稍微纠正一下，帮我发到评论区，出一两个就好了。

然后我带你们感受一下，你看就刚才这一段信息，信息量很大，对吧？

你们感受一下你们过去做这种调研的时候是如何给大家分活的。

就是我们推演一下，你感受一下刚才的信息量。

如果我不口述，我如果靠这个颜色号上手打，我估计我得写二三十分钟，我都不一定能写到刚才水平，对吗？

如果我考一点点，在那不是语言这写写那写，就来回系统性的写，我估计我耗费了非常多的精力，我也不见得能写到刚才的水平。

这是第一个。

第二个是我发现很多同学喜欢直觉，实话实说。

在座的各位我看过很多同学交上来的作业，你们跟我们的Y模型对话。

上午就说最近你怎么能补，你帮我去调研一下，你有什么问题问我没有问的，你就赶紧干，就这么两句话，AIGC能干个啥呢？

所以就非常容易跑偏，而且效率很低。

他就会在一不断跑偏中，你在过程中拉着他，这是第二种情况。

第三种情况，你们感受一下刚才我整个说的过程，我就一次性把我对这件事情的目标意图、背景追求以及我的三个好奇的子问题。

一级秒调用什么技能？

一级技能里你可能会犯什么错误，我先提前跟你说一下，你最好别犯。

然后我要去睡觉了，你要去想跟我沟通，赶紧沟通，你要不沟通，你现在去干活，别问我。

所以我刷到后感受到一点点什么，就是体会到一点点快乐，感受到了。

而且比较简单的今天最简单的一个问题，最简单的这个问题。

上一个难一点的问题来，第二个问题来抛关键词，方案类的题目，这种典型的就是我要构建一个顶层方案，比如说一堂线下练习某一个练习题目的顶层方案，某一个比如说Y模型这有点难，Y模型的灵魂有点难。

再比如说营销方案，我想做一个什么什么营销，我想做个什么什么讲香，什么什么转化率的方案，我也想做一个什么阻力的什么策略集，建模一堂学习指南，来挑一个挑一个。

别让我喷一一了，一一有点太大了，一一有点太大了，一一我都喷不出来，一一有点太大了。

写方案其实不是方案，这份更多偏调研，现在还没到方案在刚才的例子里，你们抛个新一点的，我就挑一个，社区养老，社区养老我懂了，再抛一个，再抛一个，我大概有概念了。

我给你们示范一下，如果回到当年能不能上？

如果回到当年第一届上一个场景。

比如说那个时候公司最开始有个同学提了个大胆的设想，说咱们能不能把10小时的召集拉客，用马拉松来做一个设计。

然后大家不懂马拉松，你就跑个马拉松，这个时候我就要AI帮我去做一个方案。

然后做完方案之后，最终把整个的10个小时的大课封装成了一个马拉松的玩法。

然后看看AI怎么做？

这样就有趣了，你们未来也可以这样做，一边调研一边学习，一边让AI做方案，做完方案之后再去。

准备好了吗？

准备好了，要录音的。

你们这个太大，准备好了，准备好了。

然后给你们分一下。

第二个，如果让AI试着去写一个方案，恒大这个项目非常大会怎么做帮我做一个系统研究和方案设计。

然后我是一堂的CEO，我叫楚门，一堂是一个以规模化为主的商业管理领域的一个追求科学的必修课研究的公司。

然后我们希望帮助早期的创业管理者提升核心能力的上限和下限，你如果不了解的话，可以去Y模型里去搜一下关于truman和一堂的介绍。

这是你的最基本的初始任务。

然后最近我们在设计一个公司的年度10小时大课。

我们希望帮助数以万计的同学能够通过10个小时的学习来掌握一个核心的课题。

比如AI的飞轮，比如说增长核心框架，比如说AI的科学体系这种课题。

我们希望讲的理念是用10个小时做一些超级必修课，帮助上万的同学去学习。

但是我们遇到一个巨大的挑战，就是我们不知道大家能不能把10个小时坚持听完。

因为这种硬核的课非常难。

我们内部有一个同学提出了一个非常棒的设想，线下马拉松是一个非常好的对标的对象。

马拉松天然的属性就是长，需要耐力，而且在中间如果断了是一种非常丢人的一种情况。

所以我们决定把马拉松一整套的设计搬到线上。

所以在你了解完我和了解完一堂的体系之后，帮我做三个工作。

第一个工作，全面的帮我去搜集一下，目前世界上各种类型的马拉松都有哪些类型，不管是国际级的，国家级的还是局部的，然后这些马拉松有哪些共性？

一般来说马拉松有哪些特性，我不太懂，你帮我去搜集一下，至少30到50个点。

比如说马拉松都有奖牌，马拉松都有夜跑的概念，马拉松都有打卡点，马拉松都有很多，这个就是大家一看就知道是马拉松的文化级别的东西。

你帮我至少拉30到50个点，并且按照SBC帮我分好类，这些点就是马拉松的文化共识。

第二个，你去系统的了解一下一棠的课程特色，或者我们10个小时的课以及一棠的必修课的理念。

帮我做一个数据包，一棠的必修课的理念到底是什么？

什么是科学，什么是体系，什么是十年必修课？

然后帮我做第二个数据包，帮我研究一下一棠的课程体系。

第三，帮我去匹配一下马拉松的玩法和一堂课程的对应。

比如说科学对应的是马拉松的正确，长期主义对应的是马拉松的公里数很长，不掉队代表的是长期主义者的不服输。

然后你试着帮我完成。

第三个叫做匹配洞察文档。

最终来给我一个提案，明天我要跟Truman公司的老板汇报，究竟怎么把马拉松变成是一堂的一个十小时的文化符号。

以上所有的是你的工作任务，请你理解之后不要执行任何的东西。

帮我写成一个顶层方案，放到知识库里，并且完成两个文档。

一个是整个的执行策划案，第二个把我刚才说的拆成循序渐进依赖的三个任务，一会儿我说开始确认之后，你再依次执行。



就是我这段判断之后，如果他把我刚才说这些做的7788，基本上可能在比较短的时间内他就能做。

还行，他就说还行，所以第三遍我不说了。

有同学可能被我吓到了。

如果这个这三个有点难，我本来想第一个找简单一点然后我说有点长，一般就更难了。

第三个如果感兴趣留到最后再说。

第三个是什么？

第三个就是我最近在练习一个更难的任务，就是直接一口气把一个岗位画像向给呈出来。

比如说我在春节的时候做了很多角色，就是给自己做一个助理，给自己做一个英语陪练，给自己做一个IP访谈专家，给自己做一个专属于自己的数字分身，然后用尽量短的时间内做一个画像的描述，然后配合一些AIGC的工具，做一次快速的灵魂赋能。

然后把自己的这个岗位所需要的思维方式、必要的知识、必要的规则、必要的准则、必要的思维方式以及沟通方式一次性给予，然后让它一次性学会。

然后在其唤醒之后，第一步上手的时候质量就很高，这个有点更难了，是不是有点难了？

这不是肺活量的事儿，这不是肺活量的事儿。

这个你们挑一个，我给你们选一个。

好，这个点都到这儿了。

来，你们挑一个，你挑一个这样的也行，挑一个我但凡有概念的也行，随便挑一个，可能配一个角色。

比知识库简单点，你听到后面你感受一下，百万级IT专家。

这是我当时拍短视频，大家看过吗？

我之前挑战过3个小时，出了一个语音访谈的一个agent，就是一个专家的。

然后他可以不断的去灵魂拷问我的问题，问一个编剧，编剧我搞不懂专家不太懂时间管理，时间管理可以，这不在我的计划里，就是类似于科学时间管理，是吗？

大家上过科学时间管理课吗？

这个有点的确有点难，的确有点。

就是我之前买来过一个产品叫loyal time，就是一个你身边的帮你科学的洞察时间建模匹配的那么一个陪伴式的时间管理专家，帮你不断提假设建模优化假设建模优化那么一个专家。

这个完全没准备过，之前做过了，这部分没什么可喷的。

来吧？

这个我给你们随便喷一个。

对，他比你们说的那个什么柳比歇夫，我不知道有没有读错。

这个拼音好几个翻译版本，就是比那个复杂多，因为那个只是一个基础。

我随便给你说。

好吧，随便你说。

这么难吗？

这么难。

准备好，准备要录音了，抓紧。

帮我做一个角色，也就是OpenCloud的新的角色画像。

然后这个画像的最佳实践，在知识库里你去搜关于最佳角色指南，就能找到那个配置文档。

请你充分了解完配置的最佳实践，以及历史上我配置的几个角色之后，帮我完成一个复杂高难度的任务。

我想配置的下一个角色是我的一个时间管理的助理，我的时间管理的教练，他主要的职能是帮助我用科学体系时间管理的方法，去全面的提升我的时间管理效能。

他主要的理论基础有三个。

第一个理论基础是你去YAI里去搜一下关于时间管理的方法论，尤其是市场上这个主流的流派，以及一堂的建模方法，分别是给自己的时间洞察建模，给自己的事情建模，给自己的匹配建模。

通过三个模型不断优化，用Y模型来驱动一个人时间效能的显著上升，这是第一个理论基础。

第二个理论基础是时间的记录，你是一个agent，你可以认真的去思考一下，你作为一个agent，你可以用哪些方法帮我去理解统计我的时间，尽量减少我的阻力。

如果所有事儿都需要我跟你汇报，如果所有事儿都需要我跟你说，那这个agent就不成立。

你有什么办法可以自动去管理和监督我的时间，尽量帮我去收集更多关于我的数据。

第三个，你要去了解一下什么叫做Y模型科学体系。

在我的智库里有一个我自己过去时间管理的飞跃的几次案例。

那个就是我对你美好想象的最佳实践的理解。

希望你结合这些信息之后，可以帮我封装一个教练。

最终我希望你的沟通方式是你可以在跟我聊的时候，用一种平等的教练式的方式跟我聊。

不是一个助理，也不是一个老想指教我的人。

你是时间的分身，你对于时间有极其严格的要求。

你希望你的每一个高价值的事情都能放进每一个高价值的时间里，并且不断调优。

并且每个星期每个月都有大量新的想法可以去优化。

然后第二个，我希望你沟通的时候可以用关键假设跟我沟通，不要直接告诉我答案。

你可以多给我提假设。

比如说我在通勤的时候能做什么，你可以定期用你的定时任务给我一些假设让我去验证。

你可以不断去提醒我，我可能忽略了的一些高价值的时间点，这是第二个点。

第三个点是我希望你在沟通的时候，你是一个非常温柔的女生角色。

你给自己的画像定义成北大的心理学和医学双学位硕士，然后人美声甜，沟通氛围很好，情商很高。

你充分知道如何在比较坚持的情况下给我足够高的评价。

每次我在跟你沟通的时候，能够感受到这个高水平的人在沟通。

你去学习一下顶级的互联网公司的总裁助理，他们的职责和沟通习惯，系统地吸收一下。

以上是我对你所有的思考，以上所有任务不要执行，先把它写到一个新的文件夹，《100顶层文档》，建立一个备忘录的文档，把我刚才所有说的原文附过去，以及把它整理成一个有逻辑的文档，把我口述的原文附到最后，不要改每一个字。

然后最终再帮我建立《01文档》。

整个基于我刚才方案的一个执行计划，并且找到里面的依赖关系，你去巡查一下这些资源拿得到，哪些拿不到。

提前跟我说，今天晚上我马上要去睡觉了，巡查完之后如果没有问题，我就不管你了。

你后面做事情你要跟我至少确认刚才这两个节点。

好，开始工作。

好，我是不是又吓到你们了？

的确这就是我一定程度上有时候工作的状态就有点难有点难，甚至首都能学会，好吧？

别说能不能学会，先说想不想学，还是那句话，想不想学？

想学他就有办法学会，他追求就是一切追求总能学得会。

这个作业说完，就慢慢来慢慢来一定不能感受到口喷了。

你知道刚才这一段，你看我就很自然，我开开心心的就即兴就喷出来了。

你说如果让我写的话，这么一大坨，我回头写一晚上都估计能写出来。

但是口述我可能就说个几分钟，不到10分钟，几分钟就差不多了，而且它能出不错的计划。

老师干活确实不错，爽啊。

没事儿，你们说习惯打字，一会儿听完我讲完课，你慢慢再复盘。

你们先听我把信息讲完好吧？

你们一会儿再逐步去理解，有的时候就得打字，有的时候口述。

我们进入第一个话题。

第一个话题就是初步感受口喷是什么吗？

就是口喷跟手写区别是什么？

口喷对大家来讲是迫不得已不能打字，所以才口喷吗？

以你的实践我刚才的观察，口喷的价值是什么？

大家能发现什么？

什么时候口喷的效率和表现是远远好于打字的，图片是什么？

思维流畅，自然流畅，特别好。

还有边说边想，口喷可以锻炼脑子，锻炼脑子变聪明？

人感OKOK来来这个口播我先纠正一个概念，就是有同学认真的在开场之前周三的时候嘲讽了我说楚门怎么开始教我们口播普通话了？

我真没想教你们语音输入这件事儿，这件事一点儿都不重要，而且现在的AI你可能还不标准，问题也不大。

然后如果你们真的开始去使用口播，并且开始适应，口播远远不是所谓的一种输入方式这么简单。

口播有五个巨大的系统性优势，我们先来说优势，一会儿再来说它的短板。

来所有同学手快点帮我打下这五个词。

分别是，第一个启动快，你能感受到吗？

洗头快，喷头接手上来就干。

第二个需全力以赴。

喷其实会呈现出更多的细节和上文，甚至一些有意思的上文。

第三个就是速度快，口喷的这个速度其实比打字要快很多。

第四个是能流淌，口喷一直在流，就这种流淌激发的涌现的那种感觉，是有的时候表达出来的。

最后一个就是阻力低，就是阻力的意思就是当我真正高频的长时间写作的时候，口喷因为它对人的耐力要求低一点，所以口喷的人是可以做的更好的，所以这个大家先充分理解，挨个来说哪一个大家过去感受的深，哪个感受的不深。

而这五个的核心价值决定了你们要不要口喷和要不要把它当成核心能力。

我快点说，快点说。

首先第一个启动快，你们感受过吗？

什么情况？

就是如果我们手写一个方案，我们写个第十四框架，我们得端坐在电脑前面憋半天，对吧？

需要专门安排一个安静的时间，不被打扰，长时间一点一点写，一点一点改。

有的时候他们让我写个东西，我得憋特别久，我才能下决心坐在那，它特别慢。

但是口述你会发现，只要你愿意拿起手机立即起手。

第一句话养成习惯叫帮我干个活。

你就在说这句话的时候，第二句就出来了。

第二句出来了第三句就出来，对吧？

就是你就说帮我做个事儿，帮我做个什么事儿，帮我做个什么事情，你就吐出来了。

所以第一个启动框，这是非常大的优点。

我最近发现我用口播很大的一个目的，不是因为它中途快，而是它启动的快。

启动快非常的快，就是正常来说？

咱们编方案，如果编1000个字方案特别困难，但是你口播1000个字就非常容易。

拿出手机就使劲说说几句算几句，不行，停一会儿再接着按接着说，所以它快速的拿着手机，就边讲边说，它尤其在从0到1的时候特别顺手。

你刚才如果让我去，比如说让我去正儿八经在家，带着AI一步一步的去做一个马拉松的调研，我估计我能拖拖拉拉拖2个小时，我都不愿意启动，因为太复杂了。

但是我就在如厕的时候，那两分钟我就拿起手机都开始说，如厕结束之前我就喷完了，就可以去干活了，他特别快，就是临分解手，这个非常重要非常重要。

所以大概就这样。

然后往往复杂复杂的项目里面很多的上下文不是我们一开始就能讲清楚的。

所以边说边想边补AI就一轮一轮的去吸收你的想法，这是第一个优势。

感受过吗？

刚才我说的说错了也不要紧。

我多说一句，刚才我说错不是在出错，我是故意说错的。

要知道所有你说错其实正常是有一堆错的。

错了一会儿给你们展示一下，里面非常多的错误，错无所谓，这是第一个。

第二个，这个事儿大家感受过吗？

口喷有一个相对于手打非常重要的优势，就是它有更充沛的上位潜意识的善念。

就是因为手写说实话大家会倾向于抽象和压缩，而口喷倾向于细节和具体，这是一个非常核心的价值。

就是口喷的时候，往往你会把你怎么想的心路历程、你的思考、你的纠结、你的草稿，甚至一些啰啰嗦嗦的东西，因为没想清楚，你就都说全吐掉了。

你会把这些过程的思考纠结草稿都呈现出来。

如果这些内容让人们理解起来挺困难的，但是AI特别喜欢，而且它从你的这些信息里能拿到非常多高价值的东西。

但理解说什么我举个例子，比如说如果我打字，我可能就不会介绍，我可能说我是一堂的CEO，我们是一家教育公司怎么样，？

因为我语音，我可能就会说，我们是一家什么什么属性的公司。

我们做了好几年了，我们过去一直遇到一个很大的困难，就是大家必修课时间越来越长，大家坚持不住，就是这些东西。

如果打字可能真的不会打这些东西，显得我人就特别特别显得我很啰嗦。

其实就还好，所以这个就是AI特别需要这些信息。

很多时候你不知道什么，你通通说出来那些东西，那些补充的方案对AI非常重要，所以第二个最大价值的信息点，尤其是你们一些隐性的信息，就是什么你帮我去看一看，我当时纠结了半天，我也后来失望了。

我当时用过Claude，用了哪些都放弃了，这次又出了一个新工具，我觉得是不是还是一个流行工具，用不上。

所以你帮我调研一下。

你看这几句话其实没什么用，听上去，但是这几句特别重要，他可能在专门有一个模块就去比这三个工具之间的差别，。

然后这个核心就最大价值的信息点，就是你会有更多的画面场景给到他。

比如说我打字，我刚才我就不好意思说什么北大美女、双学位，，我就不好意思。

这个打字是写显得这个人特别没脸，但是说出来我就没这么努力，就嘟一口气就把你脑子里那个好看的女生的那个形象都给他说出来，所以一定程度上，这个语言会有更多的信息冗余，那些冗余的价值很大，这就很重要很重要。

然后信息密度很重要，就是口述更容易有更强的信息密度，然后AI可以识别出来大量的细枝末节背后的那些东西，那些你该说你没说的意图，AI更容易实现出来。

这个大概是这样的？

所以这个切换到这个口述，其实就是从先想好再打字，再给AI这种所谓的想了再做，切换成边想边口述、边写作、边纠偏。

这种隐性能力更容易展现出来，就会把你脑子里那些隐藏的那些潜在的信息和隐性的能力更容易给展现出来。

你又说打字，一旦打字你很多能力就没了，这个很重要。

继续继续。

这第二个价值大家说过，第三个价值其实是很多人觉得它最大的价值。

说实话我都最多把它排到第三位，就是快。

大家感觉通常来讲，它大概是输入的3到10倍的速度？

同样的60秒，你如果手敲的话，你能敲个50个字儿了不起。

100个字已经非常快。

但是你口说你很自然就能说200字、300个字，甚至500个字。

而且我发现我自己，你让我练打字，我一个三十多岁的人，你让我打字速度再快个50%，我这辈子我觉得不可能了。

但是我的语速快50%，我觉得还有信心，只要AI跟得上，我就快得多，所以这个就很有意思。

就是相对来说它不只是快，而且它成长空间还大，所以这事儿很重要，这是一个而且你知道打字还有一个问题，就是打字你打出错别字，你会觉得自己特别不负责任。

你输入错别字，那个AI输入了我就能接受。

打字我一打错别字就往上面改，但是有错别字我也就认，它导致了时间其实差别还挺大的。

所以换句话说，同样的时间，如果时间同样的话，就意味着比如说同样是三分钟，我可以比打字多3到5倍的信息密度，那AI表现肯定更好，所以速度快是非常非常重要的优势，非常重要的优势。

接下来继续。

第四个能流淌，你们感受过吗？

什么叫能流淌？

其实我们专门做这节课，去研究了一些心理学上的一些所谓的表征和动机，就是相对来说，这是人脑的习惯，手写更倾向于收敛。

说话更倾向于发散，对吗？

有些人可能不是正常人。

这些大家的共识性人性的东西就是手写的时候，大家更调用的是理性的，就是我这个逻辑我得工整，我得分点，我得明细，我这不能错。

他的对账，他这个不能有错别字，他得字字俩字俩字，他的合理。

就是因为手打出来的东西，我们更容易把它具象成一个文字符号，一个显性化的东西是我的作品，所以结构化表达，什么金字塔原理，甚至像我们这种理性这个洁癖就出来了。

就是他不对齐就难受，他字上都得对齐这件事。

但是你会发现，一旦说话启动，我不看字儿的时候，理性大范围下滑流淌，就那种话赶话。

大家知道什么叫话赶话吧？

就是那种说一句再说一句，说一句再说一句，就是一句垫着一句的说。

他不是说因为我架构出一个12345，你知道刚才我说三点的时候，我说你帮我调研三点，说实话我脑子里只有第一点，我也不知道第二点第三点是个啥，但是总能被我合并成三点。

所以说第一点的时候脑子赶紧想第二点是啥，说第二点时候脑子赶紧想第三点是啥。

如果第三点完，还有第四点，我顺便把这第三第四点合在一起。

如果实在不行，我说不好意思，我来给你加一点，无所谓了。

他就是这么流出来的，非常非常重要。

所以一旦话语转化之后，脑子里会出现一个正反馈。

口喷的多的同学，你们这个反馈多吗？

人是有很多自我说我听我自我感动和自我激励。

我有一个想法说出来好棒，我怎么这么棒，对吧？

我怎么能想到这么棒的东西？

你看我再说一句，我怎么又这么棒，你看我又想不出来我怎么这么厉害。

然后又说一句，然后他怎么着就出来了。

这个东西是很多时候手打的人是体会不到的，手打的东西是学不到的，所以这个。

所以总结一下，相对来说，语音输入还有个好处是各种想法、各种灵感、各种创造力，让它更容易流淌出来。

尤其是你是一个相对发散的，脑子里有货的，过去工作经验比较多的，脑子里才华横溢的人，你用口播更容易弹出来。

但这个词是最近我特别喜欢那个词，就是迸发出来你们如果手写这个词，它很容易收紧，对吧？

不是特别好的东西你不愿意写，那是流淌的，你就留多少分多少，各种发散，边说边想，这个能让AI你相信AI能接得住，你就可以自由地发言，这种状态非常重要。

然后我最近发现两个月，当我口喷足够熟练之后，我最近意识到一个很重要的事儿，就是我的口喷的能力是远远胜过于我的手写的。

就是同样的东西，你让我给我十倍的时间，我也写不太出同样质量的东西。

我不知道你们会有这种感受吗？

我再说一遍，它不是替代的关系。

就是当你真的开始习惯性流淌之后，我给你十倍的时间，我们也不一定能做出来一倍的口喷的产量。

因为我口述带来的那种有限感，是很多时候人家打字打不出来的，所以这个其实还挺重要的。

所以这个是第四个优势，最后一个优势，这个优势是很难忽略的。

但基于刚才的四个优势，最后综合出了一个巨大的优势叫阻力低。

需要帮我打一下。

阻力低大家感受过吗？

我说什么叫阻力低？

阻力低说的是在一个中长期的需要耐性的复杂的困难的任务的时候，你有了这个口喷，你更容易进入心流，更容易长期持续。

大家说过吗？

就是什么意思？

比如说你需要连续工作3个小时、5个小时、10个小时、20个小时，一个沉浸式的长周期的AI工作的时候，你需要做一个大的方案，你需要做一堂研究，你需要做到一款新产品。

然后如果你全程打字儿，你全程不断的打字儿，停下来思考，一会儿敲敲文字，一会儿做个新单题笔记，然后不断的打开文档，这儿写点那写点，你整个过程会非常容易酸涩，也很容易断片。

然后如果你全程就拿着一个语音工具，然后就是跟人开会一样，这儿说一句那儿说一句，这儿说一段那说一段，不断的说话反馈交流，然后你的速度会快得多，而且阻力会低得多。

不知道你们感受过吗？

一会儿我会举一个很难的例子，就是一旦手写，你们很容易被各种事儿打断，这儿断一下，那断一下，因为你脑子是乱的。

但如果你能源源不断的一直在那说，这个说带来的正向的爽感还挺强的。

就是这个东西我一直给你反馈，比如说之前你可能连着工作5个小时，你特别疲惫，但是口喷很有可能让你会特别开心，你的成就感会越来越高。

他更容易让我们在一些高难度的工作上坚持更久，而不是一会儿就没了，这个还挺重要的，

所以如果你长期练习，你们有可能会持续的进入到一种心流的感觉。

就是全程AI干活，我只拿着麦克风给AI定目标，给反馈提要求，一轮一轮说话，最后一个城市的项目就出来了。

所以五个优势就讲完了，启动快、信息全、速度快、能流畅、成本低，这就是产品的优势。

然后如果用一个点或者一句话来概括上面所有的优势，大家觉得是什么？

好多同学说我的作业是口分的，你们的作业不是给AI看的，是给人看的。

请大家口分完了让AI稍微改写一下。

你们那个口分我们看着这太难受，给AI看你可以扣分，给人看你稍微让他整一下好吧？

你们扣分好好惦记。

不是就上面说的都是资质，都是价值。

它真正的价值是什么？

也不是不行，我们改你们作业行，也有道理。

送给他一句话，送给大家一句话。

这句话这次模课我突然想到，然后特别爽的一句话。

这句话很有可能是今天的魂儿。

就反复的说一句话，就是如果大家在未来关于人和AI人机协作的一个最高追求，前提是脑机接口成熟之前，就是不考虑脑机接口这个事儿的话，口语表达很有可能是大家一个非常核心的基本功。

送给大家一句核心心法，一言以蔽之，叫做把人当AI把AI当人

什么意思？

稍微解释一下，就是把人把爷当人，大家容易理解。

你们口喷之后，其实你们的那种角色感、对象感和那种工作感就出来了。

我不是把它当工具，我不是把它当成一个工具，我是把它当成是跟我下属一样的人。

我像跟下属相处，我怎么跟人说话就怎么跟他说话，我怎么跟下属分工，怎么跟大家分工，然后把这个AI当人，大家相对容易理解。

后半句很有意思，叫把人当AI

就是人是什么？

人是理性的？

人是都经过科班训练吧？

人是负责任的，有洁癖的，有各种各样的逻辑。

这个建议大家在口述的时候可以适当的把人当AI？

就是体验一种像AI一样的流式输出。

大家知道什么叫流式输出？

流式输出啥意思？

就是第一句话刚才我说完了，第二句话感受一下流式输出，就是它不是一句接一句，我就只有第一句。

然后根据第一句想到第二句，根据第二句就想到第三句，我想完就说想完就说，不是来自于顶层设计，而是来自于上一句话自然流淌出来这种感觉。

我们要善于用自然流淌的方式把脑子里的东西给拽出来，这个非常重要。

所以你看这个时候人跟AI有合一了

人就是AII就是人，你要把他当成你，你要把你当成他。

这个时候你会发现好像大家都是一样的

你也是一句一句的，我也一句一句说

你也是干这个活，我也干这活，没有什么区别。

一旦你们开始进入到这种沟通习惯的时候，你会发现你的沟通会进入到了很好的一种状态。

所以你知道有的时候你们如果一会儿看到我写的一些提示词，就是你会发现我的很多沟通方式，其实跟下属派活没什么大的区别，只不过我会一连串发一大段而已，给下属可能一次一个说，如果有一个人在我这个沟通的时候，比如说有的时候我现在习惯性，大家听说一个词叫电梯五秒法，听说过吗？

送大家一个词叫电梯沟通法，就是电梯进去到上去，一共就大概20秒到1分钟，要求是进电梯拿出手机开始说，把活干完。

他说完之后门打开之前把它发，然后就干这件事儿，我发现我做的越来越多，但是电梯是我的沟通黄金的时间，或者是我开坐车坐专车，司机估计那边旁边听我说话的人，他们大概率不会觉得我是在给AI派活的。

他们听到的就是特别想给下属派活，就跟人家都一模一样。

所以第一个把AI当人很重要，就是你把它当人去看很重要。

然后第二个就是把人当AI流式输出这个非常重要，我们要感受到那种流动的感觉。

我们不能只有一个输出方式，叫从上往下的架构输出，叫设计师输出。

我们可能也开始接受一种流式输出。

流式输出如果大家不懂，我写在这儿了，大家可以自己查一下，很重要很重要。

这个总结一下，什么情况下适合口喷，什么情况下适合写提示词呢？

就是肯定要实事求是，实事求是就是手写有手写的优势。

你看手写优势是啥？

结构清晰方便阅读？

然后方便保存，方便复用。

人对负责。

每一个字可能都是人精准控制过的，而且很适合当模板，然后AIGC这些优势都没有，所以手写更接近于一种规范性的执行的上下文，然后它会牺牲掉一部分的启动速度、稳定性、可复现性和所谓的可审计性。

Sorry，它会牺牲一部分的速度来换刚才说的稳定性和可审计性，所以我们专门画了一张图，这个还是要辩证就是左边的好处是什么？

就是结构清楚。

他虽然慢，虽然没那么流淌，但是很负责？

你在那Excel就非常严谨的在那儿敲和管理，非常适合复用和当模板。

在一些短任务，一些相对稳定的任务，长周期的确定性很高，你掌控力很强的任务挺好的。

左边是大门文，然后它结构和复用占优，但是越来越多的时候是在右边的，你就快，它符合人的直觉，它流淌然后它在复杂性、还是协作上有优势，虽然有一部分所谓的啰嗦冗余的信息，但那些信息其实AI相对来讲就没那么糟糕。

对于AI协作来说，这也是为什么一定程度上我给大家个经验是，如果你们现在还在没有深刻的去感受口分第二次的话，就是如果在电脑前面的那种短程任务，就那种一次两次的那种任务，说实话怎么着都行。

你口分也好，打字也好，反正两者区分不大？

五五开。

然后第二个如果是电脑里面的这各种场景的那种临时的短任务，比如说你在外面，你在各种地儿用手机这种临时的短任务，通常来拿出手机就用，这个特别快乐，我不知道你们有同样感受过吗？

如果你们现在手机装了，我可以装一个，然后你们就刷一个短评，我现在非常享受这种爽感，就是刷短评。

然后我突然间发现一个产品，一个开源项目或者一个教育理念很好。

我就复制一下它的标题或者截图，直接识别AI在那儿生成几句话，说我研究一下他的123，然后帮我去关联一下，写篇研究报告。

这种特别快，就是那种可能一分钟之内就可以完成一轮。

对于短程任务非常占便宜，然后电脑前面的高频任务建议大家语音输入为主。

如果你需要跟AI不断多轮对话，反复交换信息的语音输入是显著好的，打字儿就会相对难很多。

然后最后如果是那种复杂项目的顶层文档，如果是逻辑不清楚，脑子不清楚的，建议大家手写为主。

逻辑如果清楚的，你可以语音输入。

一会儿我会举个例子，你们感受一下。

如果特别复杂那种文档。

综合下来，如果条件允许的话，建议如果你们练习充分的话，口播应该会占到工作80%到90%。

如果现在口播，我们再多给你们占比是多少？

如果口播在你们现在占比还不到30%，大概率是练习不到位，大概率是练习不到位。

然后不要把口播当成是手写的备选选项，好多人就觉得说但凡能手写就手写，实在条件不允许在口播。

不是的，口播跟手写是平等的，甚至口播在多数场景下是占优的，所以大家自己感受一下，。

那如何练口播呢？

来同学们如何练口播呢？

我们先思考一个特别底层的问题。

各位新同学可以稍微等一下，上过练习课的同学，我问你一个问题，口喷能刻意练习吗？

口喷能长期刻意练习吗？

真的能吗？

这是一个非常基本的灵魂拷问。

我这么问，大家肯定会说可以，？

我既然都这么问了，大家一定会说可以。

那问题来了，就是如果可以的话，它真的是可以刻意练习吗？

就是你们现在口播超过1000条的同学，我实话实说问大家，你们过去几个月的时间，你们在刻意练习口播吗？

我说的刻意练习不是说大家拿去就喷，说习惯性喷或者是简单练习，而是用一套科学的体系持续路径，持续进步，不断突破式的方式往前走。

真的可以吗？

对吧？

所以说你看上去好像很容易，大家都养成习惯了。

但是实话实说，你现在的这一个月前有显著的进步吗？

一个月前跟三个月前有显著的进步吗？

有吗？

这条刻意练习，持续都在舒适区里面。

所以说实话口喷能不能练这件事儿，道理说起来很容易，就跟记笔记一样。

我问你能不能练记笔记，你肯定能练，但是讲起来头头是道对吧？

记笔，但是你知道基本功最大的特点就是它不是个认识问题，它不是你能不能说出来的问题，它是个纯实操问题，它是个动手问题，不要讲道理。

你知道基本功有一个非常重要的特性叫可检测性。

就是你不用告诉我你对AI的理解，你不用告诉我你的口吻，只讲理论，不用来给你一个你能hold住的任务。

直接拿出手机，现在打开语音直接说话，你把它说完，我看看直接高下立判？

这口吻是一个百分之百实操的课题，就是好不好一眼就能看出来。

这个人有没有刻意的控制语速，有没有快速启动，有没有结构化，能不能流畅表达能不能说的充分，有没有最终意图，一眼就看出来它是一个完全实操的课题。

所以我们在磨课的时候访谈了很多内部的同学，我们发现了两个非常典型的困扰。

第一个困扰就是新同学很容易被卡住。

现在口分不多的同学，表达了自己被卡住。

心态上的、工具上的、环境上的。

好多同学经常问说用什么输入法？

好多同学是因为没装输入法所以不能口喷的，还没有感受到口喷的爽感。

然后还有一部分同学说实话已经习惯性口喷了，但是没有固定套路。

按照过去的惯性和手感，在口喷没有持续进步的可能性，基本上可能喷了大概前500条还挺爽的。

500条跟5000条中间就没有什么差别了，是吗？

所以这个时候你会发现大量的人其实没法进入到真正持续进步反复突破的刻意练习的状态。

就是刚才我的那个表现出来的一定的练习水平，很多人已经喷的量可能比我还大，但是一直就没到那条线，为什么呢？

好，今天我们一堂大业，今天真的熬死我了。

一堂大业，所以今天我试着把新人和老师兼顾。

你不管是新人初心，你现在还没有练过口播的人和特别厉害的人，我希望今天的课对你们都是必修课，都同样好使？

这个只不过你们可能稍微有侧重，学的层面不太一样。

所以今天我还是发挥一堂课的优势，我试着把最新的人和最成熟的人放到一个轴上统一来，你们可以练习。

就给你们画了一个爬山地图，从最初级到最高级，给了你们一个完整段位爬升的过程，希望可以找到自己能力的短板。

巧了，我把后面都藏起来，一会儿我逐步逐步解开，就是我们尝试着把口喷从最入门到我能看到的我们研究我能想到最高级画了六个段位，口喷我们就一轮一轮进步。

开始是习惯改变，中间是练习，然后后边两个是高阶修炼，高阶修炼，然后我先给你们看一下L1，来现在在座多少同学还在L1叫基本阶段，整体口喷占比不超10%，就是不懂或者排斥，要不然是有很多主观上的心态上的卡点，要不然就是没有深刻感受过爽口喷的价值，要不然就是没见过口喷带来的真实的业务上的显著的结果。

所以没爽过，那就也没见过，那就不，好多人是这样的。

然后一会儿我们逐步突破，逐步突破，从L1到L2，L3到L4。

所以如果你们是新人，你们着重听123。

如果你们是老人，你们着重听456。

但是老人也一定听一二三。

因为123我讲的东西就是你们爱下属，我讲怎么让你们下属突破的。

老人新人听到456的时候可能会有点难，这个挺重要的，但是特别难，带你们感受一下。

然后这个知行合一的教育实在太难了。

今天我打算尝试一个全新的战略框架，每一个段位我会讲三个东西。

注意，每个段位为了帮你们建好，尽快学会一个东西，我会讲我这一年的时间是怎么爬上这座山的。

每一次我会先开源一下我自己遇到卡点，当时我是怎么做的，给你们讲个案例。

第二个我会给你讲讲这个段位常见的一些卡点和应对的策略。

至少给你们一些武器库，给你们点工具，给你们点儿能放在手上的东西。

比如说口喷的套路是什么？

口喷的舒适区和舒适区怎么做好吧？

给你一些。

第三个就是回去自己练，你们回去，我们应该明天会给你一个partner，专门帮你练口喷的，或者你们自己用自己的人民日报找一个，自己去拉满了练练看好吧。

然后这个应该是最大程度上能够循序渐进，又照顾新人，又照顾老人的一个状态了，又照顾认知，又照顾行动。

准备。

我们先讲最简单的，第一个我稍微讲的多一点，因为好多同学在卡的第一步，所以一直没有。

包括我们去线下，有一半的同学其实都在一这个段位待着呢。

第一次飞跃就是从手动到语音，这是最最重要的一次飞跃，最最重要一次飞跃。

然后我先快速说一下这个飞跃的过程，我先说一下我自己的过程，好吧？

这个给你们点同理心，给你们降低一点要求。

你们刚才看到我展现出来的一点点可以练习能力，真的是一点点。

就是我是一年刚突破的，我一年前也完全不是，给你们感受一下我怎么做到的。

好，然后时间如果往前拉到一二年我毕业一直到去年这个时候这十年的时间，我的工作习惯一直就差不多，不管是面对团队协作还是面对AI我基本上全靠文字。

你们过去是讲的全靠文字，就是每次给团队发消息我都会认真打字，斟酌再三，我会排版对齐，纠正错别字再发出去。

我不知道你们是这样，因为这是职业训练，

就是我其实认认真真好好打每一个字儿，这就是当时特别重要的职业训练。

尤其在开公司的时候，你里面有些字一个极其业余的表现，对吧？

所以我就是别人跟我协助，还有我跟各种人协作，就是工作发消息，自己发出去写字的时候就会特别羞愧。

看别人的消息有错别字，我甚至会怀疑对方的工作态度。

如果是个甲方，如果跟我合作，他里面有错别字，我觉得他肯定不想好好干。

就是你们过去这个心态吗？

就是因为过去在工作里对于文字容忍度是非常低，尤其是在重要沟通的时候，是吗？

对吧？

所以印象很深。

有一次我在一堂早期的时候，那时候已经在做一堂了。

然后因为我在外面不方便打字儿，当时比较着急。

然后我就和周子健知道一堂的是云巨米，我的早期投资人，然后就开始讨论业务。

我不方便打字，我就实在是按我的习惯了。

我也其实不习惯，按了微信的语音条，发了一条大概50秒左右语音条给了周子敬，周子敬很少说。

我那次特别认真的板着脸给他发了一段话，他说‘我不看语音，这不好，工作场合发语音非常业余，以后好好打字。’

我不知道你们经历过这种吗？

这就是正常公司工作的节奏，你们过去有过这种习惯吗？

其实我也有这个习惯，这个其实对我来讲是一次过去。

包括后面我在跟团队沟通的时候，基本上都是打字。

尤其是与客户沟通的时候，我一定会打字，因为我不知道对方在什么环境，对吧？

对方能不能听语音，而且语音方不方便接收，能不能听得清我不知道，但打字我是会管理的。

这个我多说一句，好多同学会说你把语音发过去，对方能转文字的对吧？

那你转呗，注意微信转文字是不准的，在重要的沟通上那个准确度要求是极高的。

你不能把你的信息通过微信。

听懂了吗？

也是不专业的表现。

跟你平时闲聊没问题，但是你真的在重要工作的时候，你不能指望对方准确转述。

所以在很长一段时间，除了我自己偶尔的时候我的下属或者家里闲聊的时候发语音以外，我其他时候极少发语音，这就是我的职业训练，我当时的心态就是认真打字儿等于职业。

我基本上过去十年的时间，我都是一路过来的

大家多数人都这样，好多人现在也是这样的，所以产生了一个工作洁癖，就是讨厌语音输入。

当有一个人跟我是平等的，他老跟我用语音输入的时候，有的时候我觉得他应该不太想跟我聊天。

大家会这么想

所以说这个阶段我的语音输入几乎就是零，除非极其必要，我几乎不会用语音，甚至我有段时间特别敏感

所以最开始的松动其实是在2025年年中开始。

那个时候AI技术设施成熟，然后我开始带着团队的人，去年大概这个时候，全面进入到AI领域，开始正儿八经建模。

因为之前市场变化太快了，我们开始做AI的研究，然后我们开始有一些声音，市场上当然比较少。

就去年的这个时候，我们陆陆续续听到一些海外的，包括一些各种声音鼓励大家，尤其是伴随着AIGC，然后说这个要语音输入，开始有一些声音出来了，然后想了想觉得还挺有道理的。

因为AI的协作交互它密度很高，可以希望24小时不断的对话，然后如果有输出的话，其实会快很多。

而且对方也不是人，他也不会批评你，对吧？

他也不会骂我，我不介意。

所以其实从25年下半年开始，我自己就开始用一点点语音输入代替文字。

然后在一些不适合文字输入的场景，我最开始其实就是来代替这个打字的。

然后比如我有的时候用微信聊天，比如被窝里就用闲聊语音聊，这个没法打字，眼睛太累了，有的时候不想看字儿。

那我就说慢慢的就养成一部分语音输入的习惯，大概就这样。

然后这个阶段没有太多的专业语音输入工具，像什么现在有那些纠错重排都没有，然后我用的就是最基本的手机自带的这个搜狗输入法，或者微信自带的那个语音输入，没有那个什么工具，就开始一点点的跟微信去聊。

然后这个阶段我开始慢慢的消除了我的那个职业的洁癖。

我不知道有同学还在有洁癖吗？

我应该当年比你们洁癖还要严重。

但是从去年这个时候我们开始调整，我至少在跟AI对话的时候，我没有任何的洁癖。

方便打字就打字，不方便发过去语音无所谓，不是像之前那种一看语音就难受。

然后这个阶段看的还很初级，但是这个阶段让我第一次感受到了第一个最基本的爽，语音输入真快，尤其像我这种语速比较快的。

我说一下我平时只打字，手机也好，电脑也好，基本上一分钟也就打个三四十个字，

100个字儿正常100个字的人应该都很少。

对，但是我语音输入，我可以轻轻松松做到100个字、200个字、300个字、400个字，，就是天然有巨大的优势，而且我不用改错别字，我也没那么大阻力。

所以我猜很多同学会觉得说，这节课不就是讲普通话吗？

因为如果有同学觉得我今天的课就是教普通话，就是停留在这一层的理解上，就是语音输入只是快，好吧，所以这就是第一阶段。

但是第一阶段是个基础，是基础就是让我大概在去年的这个时候，陆陆续续在一部分编程，一部分聊天上用了一部分语音输入。

但不多不多，大概也就这个占比10%到20%，整体不多，这是我的第一次飞跃，所以你们现在被卡在什么事儿上来，所有同学来互动一下，帮助新同学完成彼此飞跃。

我们今天最重要的面向新人的互动来了，就是新同学你们迟迟没有进入到比较习惯语音的状态，被卡在什么地方了呢？

尤其是心理上有什么包袱吗？

来互动一下，看你能说出几条来。

我们研究过很多东西，有好多同学之所以没有进来，就是因为被一些奇奇怪怪的东西卡住了。

为什么卡住了就无法进入到相对多的语音输入状态？

什么卡住了OK不知道用什么输入法，什么输入法都行，那么多免费输入法经常用这个OK没逻辑是吧？

烂错别字。

春雷现在还有吗？

春雷没有对象感，某个环节不知道说啥，不知道说啥。

你打字正常打字也在说那些东西，没有区别，那是个能力问题，但是你喷不喷那是个习惯问题，那是个心态问题。

害怕羞耻，办公环境，爱人说话少，表达弱，不像原来一起在工作上那样尴尬。

差不多了基本上说完了，基本上说全了。

我们为了帮大家消除阻力，我快速给大家总结一下。

我们研究了非常多的新同学，我争取现场把你们消除（阻力）好吗？

能消多少，回头你们好好跟AI教练训练，总结一下。

我们包括我们还观察了360，观察很多大厂他们内部的这些阻力，都差不多。

最后有四大难，第一大难叫错别字，第二大难叫没逻辑，直接看这个。

第一大难叫错别字，语音老出错好烦，虽然改得快、改得多，来来回回改，越改越难受。

好，第一个有吗？

错别字有错别字可以打一下错别字三个字。

第二个就没逻辑，我说话没逻辑，我一说，他就絮絮叨叨絮叨叨叨，看着自己就烦，很乱。

我也就很不能接受自己说话没逻辑，他也听不懂，这是第二种。

第二种需要删吗？

删删删吗？

没逻辑。

第三种叫做怕骚扰，就是办公室我一张嘴打扰别人，有人怕打扰别人，有人怕别人偷听自己，有人怕尴尬，有人觉得自己是碍人，有人觉得工作环境不行。

反正就各种原因，不好意思，各种各样原因的。

第四个就是不稳定，这个其实也很常见，就是我用过也不好使，就是工具说一大半丢了，一说这一着急他就错，中间来回断，一断就白说，老伤害感情，不如就不用，这也是他们对工具有一种极强的不稳定感。

这，哪个重点上，哪个是重点？

四新同学，来没逻辑，没逻辑怕骚扰，刚才你刚才打3，你现在就24了。

来来来一个个笑，一个个笑。

首先我们先说第一个错别字，我先说一下错别字的体验。

就是你们如果用语音，即便是比较好的一种方法，移动过程中会有错别字，然后虽然说起来很爽，但是你真正要改那个错别字的时候就点一下，尤其手机点一下才点下来，特别烦躁是吗？

这导致我还不如不说，我还不如一点点打字，我还能够控制它是吧？

有这困扰吗？

有啊，有，就是心态很烦对吧？

我改也不是，不改也不是，难受难受。

然后问下销冠同学，A类积分怎么消分？

同学的卡点让AI改下一个，还有吗？

换个工具OK，还有飞博同学分不清。

Ok楚门的门是这样吗？

反复出现的，改一个，就行双三角模型变成双三角模型。

差不多了，差不多了。

就是新同学我都会被他卡住，我直接说我给大家一个最最简单的策略，最最简单的策略，不敢直接发，直接发又如何呢？

管他有没有错别字？

你们要相信，理解你的意图和理解你这点。

错别字是现在的大模型几乎最简单的动作，

AI编程都能编，我通过上下文来推测一下你说错了啥。

这个事儿对模型来讲非常之容易，所以理解错别字真实的原意，而且它上下文，比如说马拉松这次听错了，但是你在三轮之前的对话中说过马拉松，就知道你肯定说错了。

有啥关键，这是AI最基本的工作

所以不要觉得AI连错别字都听不出来，绝大部分的错别字它都能猜出来。

然后我们在磨课的过程中，

在磨课的过程中，在分享我们的口播提示词的时候。

有一段提示词分享的时候，我们当时内部同学说Truman你一定要在课上给大家看一下这一段提示词，就能消除很多人对于错别字的那种心理的包袱。

来给你们看一段这个提示词。

这个背景是之前难得有一个周末的时间休息，我当时两个儿子在家，亲子时间在床上蹦蹦跳跳，然后我刚好有时间，我就说那就带着他们玩玩AI我就随手拍了一张他们的照片，我就让豆包把这张照片给AI漫画化了，

就是因为真人他们能做视频，我就口述了一段即时词，就是一张照片口述一段即时词不到一分钟，就做出了一个视频。

我给你们先看一下这个视频

你看我蹦的超高，我也能蹦，这算什么？

看我的厉害，没意思。

哥我先走了。

好，这个视频不重要，在豆瓣我免费的就是AIGC提示词。

你们可以猜一下这提示词长什么样，有多复杂，就是多复杂的专业知识词才能把一张照片变成是这么一个视频，怎么做做到的？

猜一下难吗？

复杂吗？

我们在这门课的时候，我把我的那个知识展开给团队看了一下，真的是看的我都很羞耻。

来，我给你看一下，真实的情况就是我先拍了张照片，然后让AI把它变成这么一张大头像。

因为这种AI才能做视频，没问题。

然后我就直接拿起手机，用了手机自带的那个比较糙的那个输入法。

我就在那叨叨叨，也没看字，叨叨就输完之后一个字没看，直接就发出去。

从我回看的时候知道，原来我当时碰的是这么一个玩意儿，就AI看到了什么东西？

注意还没有上文，就AI看到了这么一坨东西。

帮我做一个10秒钟的视频，应该全错了，策划一个10秒钟的反转视频。

哥哥说两个人在床上玩，然后蹦高高像跳床一样蹦蹦蹦。

然后哥哥说你帮他蹦多高，然后蹦得越高越棒越高。

然后弟弟说你看我也能蹦，然后弟弟使劲一蹦，然后在这实践投篮什么的，翻跟头。

然后这种情况前后空翻，然后弟弟说不屑，然后噌地一跳，咔变成飞机，然后一升哥哥把他变成飞机飞走了，连续2到3次翻转，你帮我做一个完整策划，这么一道题，你知道我在说什么？

这就是最初级的免费的手机语音输入法，就能生成这个玩意儿，这么个玩意儿。

那我想说的是什么？

就是这么一张图加上这么一个玩意儿，就能做出这么一个视频，你们懂我在说什么？

那还用plus吗？

反正我没用，我用过，我觉得对我来讲没那么大必要。

这就是我的习惯。

就是这么没上下文的情况下给说了这么一坨东西，AI都能充分知道我在讲那个热门故事，我截图了，你们截图玩吧，我发豆瓣，豆瓣就能找。

别玩我儿子，你玩你们自己孩子，别玩儿子就。我想说的是什么，你们要充分知道，这种情况下AI都能干活，更何况你们那个什么蹦高高那些是错一个字儿，无所谓，无所谓。

怎么样？

有没有消除你们的一部分阻力，错误的程度人类已经完全不能容忍了，完全不能阅读了。

但是AI依然能准确识别出内容并完成任务，如果我要是停下来？

说完之后我让他们等等我，我开始改字，逐点修改，我肯定就不爱陪他们玩了。

我估计我改了十分钟，多烦，不用，最惨就是他理解不了，错了一会儿我再纠偏，反正发上去。

所以我说一个基本的逻辑，就是快拿快放的爽感是远远大于准确性的。

我再说一遍，快拿快放的爽感是完全大于准确性的，如果你们不乐意，不喜欢这种方式，给大家一些一个小的建议，使用更高级更贵的输入法。

现在微信输入法不错，拼音不错，然后你给他们改一轮。

然后第二个就是遇到问题调读一遍。

这个我其实用的挺多的，有时候拿手机看着的时候，我说你帮我

我发现没看出来，意味着A看出来就够了，就是一遍遍卡住了，往后再读一下无所谓，前面错几次，只要有一次就对了就行，好吧，大概就这样。

然后第三个，有的输入法支持关键词，你们可以把一些常见的措辞直接让AI存下来，。

但说实话这三个我自己现在用的都不多。

第二个多一点就是输入法我现在不太多，不太多，我现在不常用，在此之前用比较多，现在豆包也好，搜狗也好，各种都在用，微信也好，都在用，可能就是不是那么常用。

所以真心建议大家没事放宽心，遇到了就用起来。

最惨是什么呢？

最惨就是他做错了，你赶紧提，或者是做完之后你说我错了，你再给我补一个就得了。

有什么问题呢？

最怕的是什么？

最怕的是在少量的信息的情况下出现事实性错误，这种一定要改。

比如说帮我去看一下，我在43文档里，43秒听成430了，肯定不行，就是这种ABC，123。

这种事实性的重大错误，而且没有上下文交叉的情况下，你就改一下。

除了这种，其他的一概扔进去。

没关系没关系。

然后讲到这儿必须要给你讲一个段子，不知道有同学发生过吗？

我作为一个北京人，普通话相对标准。

这半年的时间我疯狂地在跟一个语音关键词斗争，就是文身图。

明白了吗？

我跟各种输入法，每次我也说有可能可能说的快，我说你帮我去文身图，他就听成文身图就这仨字儿，这仨字文身图。

然后他推理就是我一跟他说完之后，推理说这是一个做文身店的老板，他要做图，然后我给他做什么，我每次他就说我是文身图文身图，还搞得我又很烦，我就一遍一遍跟他说我叫文身图。

因为从他可能之前训练的来说，纹身这个词出现的频次比其他词可能概率大得多。

所以很多语音它会天然的会变成纹身这个词。

听懂吗？

到最后我开始改，每次一出现纹身这个词就改成纹身，出现就改。

后来我发现我不用改，反正就是我做的是课程的时候，别人会认为我是不是纹身店的老板？

纹身店的老板也可以做一堂课，没关系。

所以我在我很多的Agent的记忆里，也就记录Truman是一个纹身店的老板。

反正我有一段关于开纹身店的经历，。

没关系，记错了，记错了影响不大，影响不大。

所以不重要，错别字只要不影响，直接发出去会如何呢？

实在不行，他给我画成纹身了，没得说的改阿蕊啊。

比如说如果你在整个session里面出现过一次十字线，并且有上下文，它出现了十字线不用管，直接发。

听懂了，我再说一遍，如果你只要上下文里有实质奖项出现过正确一次，他只要能推测出来，他就可以，所以不纠结，就算他没有又如何呢？

不用管真的发出去的问题，发出去了怎么样的，最多能慢一点，总比你一直改错字要好。

怎么样？

消除了，总结一下，只要不影响我工作，误会就误会了，错就错了，又如何呢？

流畅性、爽感是大于准确性的。

发出去结束，你们使劲发了，你会发现绝大部分AI都能理解。

第一个刷了，这是第一个好。

第二个卡点就是没逻辑，有同学有一个阻力就说，我这么多年的训练就是说话要有逻辑，123总分总、金字塔原理层层递进，不重不漏。

脑子想想清楚再说话，我脑子不清楚怎么能说出来呢？

让我一次次画画，我实在难受，有吗？

好，这是一个很常见的问题，非常问题。

有人有卡片吗？

这个卡住了很多新人之所以上不了手的一个核心的原因，就是所谓的对自己说话的逻辑性要求很高。

飞跃的同学怎么办？

没逻辑怎么办？

没法写怎么办？

就是我说话一会儿颠三倒四的，一会儿说A一会儿说B一会儿说上面，一会儿说下面，一会儿又补个1，一会儿又说个5，一会儿又补个2，一会儿说个3，怎么办？



怎么说呢？

如果你真正使用多了，你会发现其实AI它并不太需要你说的颜色。

所以你要再说一遍，你要充分地知道AI阅读理解这件事是最基础的能力。

只要你说了，再乱的东西它也能给你归类，很容易就能给归出一个逻辑关系的梳理。

就是人类不能理解一大坨信息，对于AI来讲一秒钟就理解。

你们有人用过我们清单体的那个partner吗？

真的特别好用，内部一直在用。

清单体那个 partner那么复杂，你把会议内容扔过去就变成一个逻辑AI，理解复杂事物的基础是逻辑，这是它最基本的东西。

所以你不用担心你的逻辑，流畅的上下文的连贯度是远远大于行文的逻辑严密性的。

所以你多表达是远远比你为了逻辑有些话不说下来的重要的多，非常重要这个心态，所以我给大家一段提示词，这是我当时其中完成任务的就是你帮我写一个文档，然后说明主要思路，你帮我去找一找知识图谱，帮我找一找知识讲章，，做一个文档怎么样，说一大堆。

你看我一说到最后了，我活儿都干完了。

最后的时候说，先做第一步，我的经济不行，搞不定。

然后你先给我做这个，你的东西无所谓。

你看正常来讲，好多人就是一说完了

一说完了好像不行，停在那儿，他是拆推的，我们完全不是一说完就颠三倒四。

你就是要把话只要说清楚，自己就理解上面有几步任务，哪步是现在做的，哪步是下一步做的，你们自己体会一下。

然后AI你看到的是这么一大坨没有逻辑的东西。

AI它接收完，它瞬间就能转化成目标123后续计划它自己就能把你们的依赖关系理清楚。

这个是AI最基本的工作，所以不要逻辑问题好吗？

逻辑问题没那么重要。

然后我给大家一个黄金建议，就是我最近刚摸出来的一个建议。

真的，我自己最近用的还挺爽的。

如果你实在担心你自己口喷的时候没有逻辑难受，大家平时口喷是不是都喷在底下那个聊天框，？

都喷在那个对话框，都喷在对话框里，然后给你们个黄金建议。

摸出来还挺开心的。

就是你不要往聊天框里写，你把它写文档里，写文档里。

你让AI去读那个文档，然后把那个文档给转成了逻辑的东西，这个时候你就开心了。

我给你举个例子，比如说之前你们看过一个视频，三小时挑战手搓百万操盘手的那个事儿，就是我需要写一个agent，然后我怎么做呢？

我是打开了我的这个文档，我觉得快速地写了这么长一节，就是写上你看肯定看肯定看不出来逻辑，对吧？

然后就写了这么一段，然后写完之后我觉得没写干净，我又写了那么一截儿，我写完之后觉得没写干净，我又写了那么一截，我终于说没啥，我终于想对他说的话说完了，然后我就给AI发了一句话。

我说这个顶喷，那你帮我看一下，然后下面帮我把这个文案留到最后当附录不要删。

然后帮我整理成顶层方案，不要做太多的扩展，保留我的内容不要丢，帮我整理成一个agent阅读友好的版本。

就是我认为他没逻辑，我就批评一个没逻辑的东西没关系，有没有信心很重要。

然后AI瞬间就得到了一个严丝合缝，非常理想的，我估计我都写不出来正确文档。

他瞬间就把我整个的项目，一句话背景、核心角色目标就变成这个玩意儿了，对吧？

然后这个工具瞬间你看我喷了多少个词，大家可以看一下，我当时喷了大量内容，然后就是甚至它对话专门为了A站的友好，还写了一段给其他A站的文档。

所以全程我只花了十分钟。

如果你让我写这几千字的文档，我怎么也得折腾一个晚上。

但是我就在那喷完即可。

然后没逻辑没关系，整理出逻辑，最后还做了很多优化建议。

什么叫喷文档里呢？

就是打开一个飞书或者Notion，然后把语音输入法放在Notion里一喷，不就这么一个事儿。

然后你跟AI说，注意这句话，我看看，把这个喷的文档保留在最后附录，然后在上面整理。

就是你不让他删，不让他默认就把文档给你清了，这样的话你来保留一个历史记录。

理解理解，所以说大概这，这个黄金建议我最近用这个方式做了非常多事儿，一会我给你们展示一下，我现在很复杂的事情都是用这种方式。

我没喷中筐我就难受，我喷中了我就很开心。

来第三个客户骚扰有吗？

这个主力就是好多同学说这两个都在上班，对吧？

我在工位上说话多尴尬，骚扰，对吧？

而且我的信息被同事听到了，他们抄我的点子怎么办？

岂不是泄密了。

总之环境不允许，有这困扰吗？

莫非的老同学有辙吗？

这的确保销冠的确保销冠是一个老同学有吗？

你们更多的是怕别人偷听，还是怕尴尬，怕骚扰？

到底是啥？

说实话。

他偷听怕尴尬，去厕所那味道有点重，怕尴尬，怕尴尬是最高级的，怕同事事后问起来。

橙子这个说实话有些因为外部决定，的确我们没那么好销。

我给你一些我最近半年观察到的一些大公司，包括我们自己内部一些大概的经验，看看能不能试着帮你们销一下。

首先真的没办法，因为有些公司的确有一些单位，有一部分单位的确没有这个氛围。

大家很多办公室都平时静悄悄的，大家不说话。

对，的确是这样的单位。

如果你在那的确就会显得你格格不入，这种情况的确挺难的。

你看这个人上班就上班，还在那儿还把他，让他干个活，刚跟老板分完，他就在工位说刚才老板给我分个活，我没理解，但是老板这么说，我又还是不理解。

你不是嫌很傻吗？

你把你的推理过程都留出来了，对吧？

所以的确在这种时候他口播会有很强的局限性

这个没办法，这个没办法。

然后除了那种特别硬的情况下，我只能说如果你今天这个课程，你觉得口播是你的必经之路的话，可以的话脸皮厚一点。

我现在在疯狂的练我的眼皮，之前我都不好意思在电梯里喷，之前我不好意思在工位上喷，之前我不好意思在家里人面前喷。

就争取脸皮厚一点，不要给自己设限。

除了这种成本，就是羞耻心争取变成正向力量。

有的时候觉得在公司里敢于表达的人，他们不怕还挺强的，争取把它变成一种正向感受。

这个时候你发现多数担心可能是多余的。

所以之前在线下课的时候，我有一度非常担心大家怕吵到。

就是因为同组你看一堂的场地，其实一桌六个人对吧？

大家离得很近，我特别担心的是如何让大家讨论，。最后让我非常意外的发现，不管是我们的场地，还是360，还是各家公司同一个组。

即便是大家同时讨论，就是桌子不大的情况下，只要大家稍微收敛点，小声点，然后你会发现不用借助外部设备，基本上不相互影响，不需要设备，不需要什么更复杂的设备，大家都能同时讨论，就没想象中的那么相互影响。

他有可能有点尴尬对吧，但是不会影响就还好。

其实那个声音收音其实是很好的。

如果你们实在是担心骚扰，并且还是想拓展你们沟通的场景的话，你们可以上一些所谓的设备，有一些小一点的麦克风，然后用一些按键，那种小的按键，反正能拿得近一点了。

据说最近有些公司还在研发一些口喷的口罩，但这些因为刚开始，能活几年都不知道，所以我就不好意思在课上给你推荐了作为必修课。

你们实在想着自己查关键词去搜吧，的确有些解决方案，但我觉得看您情况，看情况，有些人觉得戴个口罩更难受，显得就你就你就跟说啥似的，所以。

好，然后我关键的部分我特别想强调一句话。

如果在座的各位，不知道多少人，你们现在是一个团队的负责人，一个公司的部门的负责人。

如果你有管理团队的权限的话，我建议大家尽早去营造一个氛围，就是公司允许鼓励甚至奖励试错。

它不是一种异类，它不是羞耻，他就是团队文化。

有人现在已经这么做了吗？

可以举个手，打个5，这个非常重要。

我们在模课的时候，我们陆续发现很多公司，包括一些业内头部。

你们可能都知道一个快消品的公司，这个名字脱敏了，他们公司AI原生化练习第一件事儿就是鼓励全员口播，先把嘴先打开。

就是公司鼓励你们在工作中说话，就是打高频的，用语音没关系，多动口，这事儿多动嘴，少多让AI干活，你少干活，慢慢的这个公司慢慢就会进入到一种更接近AI原生的状态，所以这个。

所以口播这件事儿我觉得还是要鼓励。

如果你是公司的领导的话，至少你别拦着，你不要觉得这些人是异类，这个东西慢慢的会变成主流的，我们默认在一堂倒也不用，倒也不用。

这节课结束之后，我希望OKR也会变成团队的一个基本共识。

他就是一个AI的一个更好的交互框架而已，没必要拦着我们去给360做这个中后台系统的时候，我反复强调一个逻辑，就是AI落地。

说实话如果你们想训练团队的能力，能抓在手里的能力不多，各个团队都在探索，都很散。

然后无论如何，如果你们都在集体练OKR，把OKR当成了团队，整个公司AI能力的进步速度无论如何不会太差。

你们都在说什么？

就每个团队持续的如果都在这使用的话，这个AI整体的渗透率，整体的进度至少不会太差。

好的，如果你连使用都拒绝，对吧？

大家都不好意思对着人家说话，所有人都在那犹豫着，那个其实会显著影响大家公司AI的使用水平。

你们自己感受一下，感受一下。

反正我现在跟团队开会的时候，包括开线上会什么的，有的时候就非常直接。

我说你们等等我，我就现场按着鼠标，他们就在那等着我开始喷。

没关系，反正有的时候我他们有时候也这样。

没关系，大家都自由一点，无所谓，无所谓，大家不要太纠结。

好，最后一个插电不稳定有吗？

这个比较搞笑了。

好多人说我用了各种工具不稳定，不成熟，喷了一大堆，最后突然断网了，消失了，我白忙活了，太难受？

有过这个困扰吗？

这个就是用过很多AI工具，稍微长一点AI就会，各种容易丢东西。

能上吗？

那好啊，我简单说，我给你们分享一个我自己估计终身难忘的产品案例。

我当时大概在什么春节还是五一忘了。

当时我在做一个角色，一个龙虾的某一个角色的发型，我印象特别深。

我当时是一个GM负责人，就是一个管理者，我需要给他配置一系列的材料，这个岗位因为太难了，需要太多上下文了。

然后我就开始按着键盘开始梳理。

从一堂的使命到教研的细节，到我们的历史变革，到一堂的研究体系。

我开始越喷越爽越喷越爽，开始。

然后说到最后我越来越开心，我就开始了终于有机会让我去复制一个硅基版的教育研究负责人了。

后来我开始给他讲体系，我开始给其实我们有三张地图，我一张一张给你讲。

然后我就把几乎地图课上什么每个地图有什么课相互依赖关系开始说我一口气儿前后喷了差不多有二十多分钟，就是那种爽感就停都停不下来。

就是我把我这几年关于教研，我觉得你必须要知道一口气全喷给了他。

我就碰到他说声行，没有特别动情，甚至我还反思了很多东西。

然后我一松手，应该是因为字数太长了，超出了AI处理的

其实在处理的上限了，达到规则上限了。

那个输入法突然一下给我压缩了，我写了二三十分钟一个东西，给我压缩成了两三百字，说公司的定位是什么什么这两个关键词，你负责什么什么3000字，把我那么长的东西给我压缩成了三句话。

然后我赶紧找，我说咋回事儿，没了对吧？

硬生生的把我的话都给我弄没了，我开始去找，然后我当时用的是搜狗输入法，然后因为他压缩过了，他只会保留AI处理过的，他不会保留我口述原文，他保留的是压缩之后我自己找都找不着。

这个是体会到那种才华横溢，巨大的那种损失感和那种我特别认真的喷，我第二次喷都喷不出那种感情了。

就是我当时气的我，我立刻的就把搜狗输入法给卸了，卸了都难解我心头之恨，气死我了，真的气死我了，我当时都想找负责人理论，但后来按着自己脑袋又给喷了一遍。

第二遍的质量差的挺多的，但是给弄完了。

但是后来我自己归因，过了一个星期我冷静下觉得怪我，怪不着人搜狗。

我后来第二个星期把人家给装回来了，然后后来又改了一些策略。

所以我总结一下，就是如果你的输入法不稳定的话，不要怪输入法，怪咱们自己。

因为输入法大多用的都差不多，你能怪着什么呢？

哪个说法有特点？

比如说有的输入法到一种程度去压缩，有的输入法它可以写的词你没写。

比如说官方的自带，它就是60秒，超过60秒它不行，你要知道它的特性就行了，没有好坏。

所以我给大家四个建议，可以降低你们的成本。

我现在就用这四个招就不太害怕了。

第一招要更好用，你可以先用一个相对好一点的，或者付费的工具会稍微好一点。

然后第二个分段录，我现在习惯了两三分钟三五分钟停一下，我不会一录10分钟录，如果再长我也会两三分钟一段。

好，这是非常重要的一个策略，就是稍微中间停一下，松开再来一下，这很重要。

然后第三个，这个很重要，我现在主要用这个策略，就我会用豆包输入法，或者是我会用现在搜狗说法。

我用的挺多的，就是那个自带那个语音输入，就是他这种流式输入。

就是我说一句，他就打在评论区，他不会，他不是一直在底下，然后突然上去，不是他就说一句，他就说一句说一句说一句，我就不会担心我突然说的话没了，他这还在呢，好吧，所以说这干什么要的，听到了吗？

好，最后一个就是用文档，我现在有的时候我会用长文档来口喷，我会喷在文档里，我不会喷在这个对话区，喷在文档里，质量会好好很多，所以这些一定程度上，后来我就没那么害怕了。

就是各种设备，有一个东西我没有说，我稍微解释一下，走一下。

市场上关于AI的工具有两个流派，我知道你们是哪个流派。

第一个流派叫做To B工具派，第二个叫通用工具派，。

他的意思是我要努力的去选择一个目前最好的语音输入法工具，并且好好用它。

因为它的识别准确度，它的语音控制，它的处理对齐和别的都是最好的。

这一个流派，第二个流派叫做通用工具派，就是什么输入法都行，只要能出字儿的我都能接受。

我早年是第一个流派的，我现在主要是第二个流派。

因为我发现第二个流派很简单，我不挑手机，我不挑设备，我不挑环境，只要给我能识别字的我就能干活。

而且区别没那么大，所以跟你的习惯有关系。

我建议你们早期没信心的时候可以买一个或者好一点的。

到后半段的时候，如果你没那么需要人仔细去看，你就是反正AI能协作，让你们看我对话都是没关系，就是输入法没关系，你自己去看，自己看没关系，好吧？

都行，都行，你们你们自己看吧。

好，这四个我就写完了。

新同学你现在如果错别字逻辑，若骚扰不稳定，我就刷了。

然后这个阶段来，如果你们一定程度上可以去刷这个水平，你们就是一二，不怕错误，习惯流失和倍速协作，至少初步习惯。

而且你们口喷占比到50%，整体50%基本上差不多。

就第二个段位，我不知道多少同学在第二个段位，这个相对容易，只要到第二你就相对入门，相对入门了。

这个大概就讲。

然后我多说一句，如果有同学L1到L2还是有很大的心理包袱，回头明天发给大家这个partner的时候，你们这个很重要的对新人的帮助，就是他带你去感受一下错别字这个事儿，他给你要求，就是你不许改。

我们那个真的是很奇怪变态的一个判断，就是给你的要求，给你任务你就立刻喷，有错别字你也别管，你就发给我，然后我向你证明我能看得懂我向你证明你发的东西我能看得懂，然后你就不要改。

我带你养成一下这个习惯。

好多人一直是面对特别的人很难受。

没关系，他来是他来让你感受一下这种丝滑带来的爽感，好吧？

回头我那个partner你们明天试试。

我们还在测，来继续继续。

这个最简单的一次飞跃说完了，来第二次飞跃，这个就开始变难了。

我给你讲一下真实的案例，这个时间在第二次飞跃大概就是今年的春节，然后大概有十天左右的时间可以独立完成一些东西。

然后这两天AI爆火，我开始试着用AIGC的方式开始各种各样开始写作。

然后我在春节的时候大概循环这几个工具都在用，包括字节的豆包、Google的Gemini、Claude都在用。

然后那个时候发现我有一个非常大的困扰，就是效率太慢了。

你们遇到过这个问题吗？

就是当我跟模型对话的时候，如果是跟这个模型直接对话，大概可能10秒钟、20秒钟，最多半分钟模型答案就出来了，对吧？

而且随处去看，然后还凑合。

说实话，我走走神，看看记录，然后稍微回去我整个人还是能跟着AI协作的。

然后当我开始跟这种AI真的协作的时候，他动不动就三分钟、五分钟、十分钟、两分钟开始跑去干活了，过程中不给我反馈。然后通常的场景就是我派个活，可能派个10秒钟、20秒钟，然后他就开始忙3到10分钟，然后中间我用来干啥呢？

来互动一下你们用来干啥？

就是当模型在干活的时候你们用来干啥？

所以这就是我今年春节遇到一个非常大的困扰，就是我30秒他三分钟，那中间有两分半的时间，到底用来干啥？

当然是跟人聊天，找人聊天去，哄孩子去。

对，这就很有意思，这就很有意思。

上厕所看他干活还有吗？

做其他的业务，享受人生，刷B站看短剧。

你看这就是我春节遇到一个很大的问题。

就是我后来开始跟阿镇的习惯协作的时候，发现他做的久了。

其实也许这样，也许就是A镇都干活挺好的，但是我等的是很难受。

对，所以看课，就是我不瞒大家说，我还观察过很多银行的同学，非常有意思。

不好意思，我没有指代谁啊，我发现我在线下我观察很多同学，尤其是在coding上这个训练营的时候，好多同说来发任务吧，指令发给A然后A开始转圈写代码，搜索什么各种要处理后台，真的有人就盯着A就说又干活了，又干活了，就像看自己孩子写作业一样，就看到你看又写个字，你又写一笔，一直盯着那个AI在那干活，乐此不疲。

然后是这样吗？

效率实在太低了，你盯着有什么用呢？

你也看不懂，对吧？

你看懂了也没用，你也拦不住。

他肯定看一会儿就去看看，你可以当老母亲去看啊，但是有用吗？

效率高。

这个问题其实我瞬间是请教了好多人，包括公司的人，包括石昭，包括很多的人我问过好多好多人我说AI在干活的是人该干啥？

这是我最早思考的时候，这个就是AI干活人来干啥，然后有人说思考，有人说写文档，有人说看他上一轮的反馈，各有各的习惯，还有人说趁着机会赶紧去健个身，有人说我去看个短信，刷个B站。

然后我就开始思考一个问题，就是什么是ROI最高的方式？

什么时候是对工作最有利的方式，然后就开始思考，这个问题是春节的时候开始想的，到后来就很自然的想到了一个最优解，就是多开几个Agent一起工作？

我把我的剩余脑力塞满，这就很自然就过来了。

所以我大概算了笔账，比如说如果一个Agent的平均的工作时长是三分钟一次，我平均的输入时长一两百字，比如说需要两三分钟，那几乎只能是一个？

Agent的工作就是他做完我能看，就是大概这种交叉的。

但是这个如果是语音输入，我可能字数可能二三十万就完成了。

那剩下我是不是有可能那三个甚至五类的同时工作，这个数学题很好算，然后后来我开始试着去实践这套东西，有没有可能我同时跟多个AI一起工作？

然后包括之前我跟你们讲过，我在春节的时候做过一个项目，还挺类似的，叫skill高铁指南。

这是后来没讲过，跟好多人讲过，然后我当时就用了两个AI的，就两条线，一个是trae，一个antigravity两个分别对着一个文档在来回在那工作，交叉的一个字的翻译，Trae的翻译，便宜点的模型，国内的。

然后Antigravity负责建模和总结，用国外最好的模型两个在那交叉很快乐对吧？

他做他做二，他做三他做四，他做四他做五，这速度快的，我一个人对着他们两个做核料的事儿，一旦用了口喷之后，我就可以去接客户的现场出来了。

再比如协作协作太慢了，龙虾特别慢。

你们知道了，它又慢，又没过程，他没得盯。

然后我看拆三个、四个、五个、六个。

我春节的时候一度拆到10个线，我多的时候我可以直接对着十个线，其中的五个线可能都在工作，就是一说完，二说完，三，就是他们一直在这儿，我们要打地鼠，你随便可以帮我已经说到打地鼠的意思，就是一堆在那儿，就是那个打地鼠，你知道谁谁结束了打他一下，谁结束打他一下，就是不断打地鼠。

然后我开始对着这14打地鼠，春节的时候发现还不错。

后面我开始联动，我开始让更多的AI都进来，尤其是有了笔记之后，有更多的AI进来，开始口播，这个antigravity进来加进来，YY也进来，每个都有个擅长，然后大家一起，他写的他存，然后包括其他家是一样。

这个细节我不说了，你们回头感兴趣看一下。

这是我最早一批口播，我春节的口播主要这段时间练出来了，这都是口播的，都是口播的。

就是跟每一个模型做任务，就是有的是对着他说的，然后做了很多文档，然后这个阶段我开始接触到专业的语音输入，最早我用的其实是讯飞，现在讯飞的咱们免费的，还不错，你们都行，直接说吧，其实区别都没那么难，然后免费便宜乱七八糟。

然后这个春节期间我开始闭关自己，我前前后后至少输出了一千条，不夸张，大概就可能至少十天的时间吧，。

那些AIGC内容，什么部署服务器，调研建模、学习讨论业务、做项目，关起门来，基本上就是半夜开始聊，我输出的占比一路就从百分之十二十最后拉到80%以上。

然后短一点简单一点的，我可能就打几个字儿我就答了。

但是但凡需要长一点的，需要流畅表达的，我就全语音默认做输出。

所以这到后期的时候慢慢形成习惯，然后我突然发现这个时候语音输出就不是一个简单的说手敲字的一个替代选项，而是一个默认选项。

这次飞跃非常重要，我再说一遍，首打字是不是你们的默认选项。

然后这个时候会有一个完全不一样的思维方式和做事的状态，我开始有一种感觉，就是我口授30秒的东西，可能给我五分钟、十分钟打字我都做不出类似的水平。

然后这个时候又出现了一个非常神奇的现象，就是逻辑上不应该，就是逻辑上嘴脑肯定没同步好，为什么嘴里说的东西很多时候手跟不上，后来我开始去感受到，其实就是因为长期积累加上即时的这种经验协作，就是我开始深刻的意识到口述天然是更接近人的自然的协作状态，更接近人和人之间的这种说话方式。

这个我举个例子，比如说一个新的框架，比如说某个概念当时流行了，然后我需要做一个关于该概念的一个全网调研，我需要考虑一下，然后我需要写篇调研报告放到我的个人的知识库里，对吧？

这么一个事儿很简单，就是先出现一个工具，你想来稍微研究一下，围绕你的需求稍微写个调研报告，就这么个简单的事怎么做呢？

如果写这个字怎么写？

你得一句一句写，对吧？

你是一个资深的十年的专家，单一句也特别慢。

但你会发现，这个如果手写，你憋了十分钟都不一定能憋得好，尤其是四格漫画。

然后第二就是好多人现在不知道你们各位，我看好多同学交的作业，写那个Y模型的partner对话特别简短，就用一两句话帮我调研一下这个框架它的差异化。

然后写知识库就能用一两句话，一个字都不要多出。

然后那段时间我就开始意识到说信息量大这件事情对于AI的决定性的帮助。

然后我用了提示词之后，我开始有点像教下属或者是给下属分配工作一样，我开始口述，我开始把前后因果注意事项全说出来，所以大概在今年春节的时候，我开始进入到这种状态了。

比如说这是我的真实的提示词，就是做了一个框架。

然后咱们之前做过很多案例实验，你帮我研究一下这个事儿，每年的相同点、不同点搞清楚，不要搞错名字，搞清楚对象。

然后有好多类似名字的，你帮我去后台看一下，这个包括C店知识库，，知识库里面有很多的有很多类似的文档，你帮我看看有没有类似的经验。

然后我想知道它的相同点、不同点以及最佳时间是不是2.1，然后还是能统一使用。

你看口喷，它就一定程度上能支撑了一个内部的研究对比。

所以如果你们对这个东西感兴趣可以翻一下。

所以这段时间我突然意识到一个事儿，就是这口喷我给他补了非常多上下文和我最终的益处。

然后如果打字的话，很有可能就不打了。

上面的这12345，比如说我说我做过什么实验，我要搞清楚不要搞错，这里面好多文档你去查一查，这些如果是整个打字可能根本不会打，但是因为口述我就补充了非常多的关键信息和这个所谓的目标信息，这个其实更接近人类的所谓协作的方式和嘱咐，然后有了这个东西之后，速度就会一步一步上升了。

好吧？

所以这个感受说一下。

然后这个阶段其实我口头了好多调研任务，这个我就不说，这是一些很有趣的一些小的调研。

比如说我发现现在有一个人做了一个什么AI镇定自若，我在商言商，请帮我研究一下，帮我去做一二三我都做了好多这种实验。

大概你说多少次呢？

240、340，谁跟我说一个产品我就喷一下，谁跟我说一个产品我就喷一下，然后喷完之后让AI组合任务去执行，这种就变得越来越多。

甚至我还做了很多这种agent协作的任务，就是帮我做一个agent画像，这是一个什么调研专家，这是一个运营专家，这是一个编程专家，这是一个啥专家，。

这个其实还挺好，你回头感兴趣可以看一下，这个是可以给自己配一个专属助理，这个方法你们可以复用。

就是靠着口喷，我开始去表达了更多的美好想象，我给他补了更多的上下文，做了更多的纠偏。

所以这个阶段大概也就有2到4周的时间，春节这段时间我就很快过渡到下一个段位，就是不只是单纯的习惯口喷，而是习惯一定程度上给他更多的信息和纠偏，然后我把他当人当员工，开始进入了一个AI协作的状态。

我开始进入了一个这个状态之后，我说一下，我知道你们可能没感受到我后来反思这个阶段对我有个巨大的帮助，就是他把我从一个新战场拉到了老战场，

懂我在说什么，我再说一遍。

很多时候咱们跟AI协作是非常不适的，就是因为不熟，对吧？

AI也不熟，我们的意思不熟，就跟睡别人家床似的，特别不舒服，老感觉这种我们叫这个，就是它不是很舒适。

但是你一旦习惯性的用下属沟通的方式跟AI去沟通，你给它设定名字，给他一个定位，给他一个心理上的状态之后，瞬间就拉回到我过去30年最擅长的战场。

比如说我跟大厨沟通的时候，我习惯性的给他让他找我确认一下，我习惯性的给他更多的下文，我习惯性的把一些他可能不知道的东西都说一遍，我会习惯性的把我当时怎么想的给他解释一下，我会把我很多过去管理的习惯变成了AI的工作习惯。

就没那么难受，所以这个事还真的挺有效的，而且一旦用了这种方式之后，你会发现你会带着AI一起工作，这种阻力极小的这种发挥，拿下来就可以跟他聊，拿起来就可以分工，这种心态就会远远的比那种端着跟人聊的好的多的多，还挺重要的。

所以背后的逻辑是什么？

最重要的是从被动到主动。

实话实说，在座的各位，你们过去跟AI协作是被动更多还是主动更多？

这个话题是很多人真正AI入门的一道大门槛。

我解释一下什么叫被动，什么叫被动。

我不知道多少同学现在还在这个阶段，就是我看过非常多同学，你们现在作业里交上来了，贴上了你们的跟AIGC的对话过程。

好多人的工作习惯是这样的，就是我用尽量少的话，就争取让AI把活干了。

所以我就大概的说一个目标，大概说一下我想要什么，就发出去等着他问我，如果我没说清楚，他肯定会问我，所以我就不说，然后等着AI求我来补信息。

我但凡能少说我就不说，但凡我能靠“继续”两个字让他混过去，我就说继续两个字。

然后特别享受这种状态下我就不说清楚，我看看你能不能干，我就看看一堂这套方法好不好使，我就不说。

好多人是这样吗？

这个是非常麻烦。

看过好多朋友交流对话过程，真的是那种领导派头很重。

我不知道你们有同学过去在职场上害不害怕这种领导。

有些领导就很享受一个叫做默契的东西，就是我就说半句话，剩下的5句话你自己猜，你争取把活给我干了。

然后有些下属就开始搞那种帝王术、现场管理术，天天是猜老板的心思。

这么说，你在职场上出于你跟那个老板长时间的沟通，你说不定还能猜个七八成。

但是不好意思，你那个session刚打开AI完全猜不出来，完全猜不出，就是

所以你们要理解，所有你不说的AI默认为就瞎猜，默认为就按照它理解的事做。

所以这一步最重要的是什么？

就是你们不要给我用被动性，被动是什么意思？

反正我不说，你就帮我做。

比如说有同学说跟我们的这个partner对话，我们有个调研partner讲稿，就是特别严谨，说我想做一个公司年会在内部分享的，什么年会内部的讲稿文，你是一个讲稿专家。

来，你开始，他的确是开始，而且他特别自信的就把活给你发了，只不过没啥用而已。

一定要注意，一定要注意，所有你们动不动就继续，一个问题加一个继续，就没有意义，没有意义。

所以这个结果最大的问题就是它又慢又差。

我说的慢，AI的生成，那生成肯定很快，绝对快。

但是如果你结果要求高一点，你对最后结果有期待，它一定会各种跑偏，各种不靠谱，各种费劲，对吧？

就是一定要理解，这是最重要的一个入门关。

就是你们空谈一个是谈一个，第二个是到底谈什么呢？

所以第二个最大的卡点就是不习惯主动切换，主动判断某一个问题。

说实话，我自己观察我们内部外部的很多同学，你们有没有飞跃到第三个层级，有一个判断特别简单，就是看你怎么跟人家聊。

我们拉出来了一个聊天记录，然后你们在对话的过程中，主动控场的占比是显著低于50%，还是显著高于50%？



就是主动控场的占比，就是他不是跟着对方节奏了，

AI的你说啥对吧？

你能不说就不说，这个叫被动。

主动的意思是，你听我的你照着我的来，我要求你干啥，我给你指令，你不许做，你必须得这么做，。

我们见过一个同学，真的是很聪明，我们的诊断都已经诊断出了红点。

他就坚持说，不行，你再给我聊五轮。

我看那个案例就很眼红，聊完了我说了还是不笃定我今天晚上有时间，你再问我五个问题。

他就一直让AI反复用各种各样的方法去拷问人生能耐，这就叫主动聊对吧？

我不是跟着你的自由走跟着我的走，这个非常重要。

所以给大家看一个案例，这个案例是我们高洁当时课业练习的一个建模的案例。

当时我带着团队做项目时，高洁应该会有人在场上的。

当时在最后一次最难的一个任务就是如何让大家建模。

当时难，我就让大家用AI的方式建现场，带大家练习复盘和最佳建模。

然后我们做了一个示范案例，简单来说就是15分钟完成一个建模过程。

然后场景就是你作为公司的CEO带着你们一些员工在学一堂课程。

然后经过一年积累，已经有许多学习的tips。

然后团队想开个讨论会，然后一起建个模，给你们公司封装一个套最佳学习指南。

怎么学习效率最高？

能不能做一个小册子或者贴在墙上，或者做一个指南，学习教材。

这个核心是知行合一解决问题，而不是为刷学分。

我们官方就给大家一个最基本的技术材料，作为你们的最初始的材料，你们可以积累的材料自由的往里补信息，自由的研究，自由的搜集信息建模，最后看看你能建成什么水平。

听懂背景了，给一段研究信息，然后你们自己用口头的方式去建模来想一想，你看这小赵开会的时候说什么，小王说什么，小李说什么，小赵不是什么，每个人都说了一些自己学习过程的小细节，很惨。

如果你们口喷，你们会如何来解决？

不会建吗？

就是。

就是我发现很多人的建模方法就是打一句话，你帮我建个模型，我想做一个什么什么指南，以下是信息，你帮我出一版，然后扔过去，就两句话扔了，你怎么知道？

好的，这样好吗？

反正我就脑子只能想到这两句话

楚门让我完成目标，我把目标也甩过去了，我把这个材料也甩过去就得了。

如果你们这么来做的话，就是用Y模型用MECE你们会发现很多工作就很难做，所以怎么做呢？

先做什么后做什么，怎么做能够把用权牢牢的掌握在自己手里，怎么做来这个快速说。

因为很多人的习惯就是直接干嘛，所以就很多人就跑偏。

当时现场我没准备的，后来好多同学说楚明明能不能做个实例，所以第二天中午我又临时抽了15分钟，我用Figma上，因为Figma比较快，15分钟很快就能出来，就大概跑了一个流程，然后我大概给你们过一下，我是怎么做示范呢？

就是我如果来做，用我的这个案例来做这个任务是怎么做？

你们来感受一下思路。

首先第一件事儿，如果打开一堂，打开这个知识库，我会说我是一个初创公司的CEO。

你告诉我一个工作，我们现在我在学习的品牌叫一堂。

现在就是我现在这个AI工具背后的公司，你帮我带着团队来学习课，我们学习很多科学的理念和方法，经过一年多的时间积累大量的认知，我们听课、复盘、写作业，学了很多东西。

最近我们开了个复盘的会，我们希望可以做一个最佳指南工具，最终贴到墙上变成一个小抄策略集，提升整个团队写作业的效率，大概5到10倍，这是我的最终目标。

过去有一些经验，提了一些想法，还有一些灵感，阶段性的想复盘一下。

之前写了一个报告，最终打印材料，所以我想补充一些信息，你先理解一下我刚才说了什么，还有什么疑问吗？

所以第一件事儿，我把这件事情喷出去，这是第一步。

然后一步做完之后，后来这个AI就开始去理解，然后开始给我提了一些可能一些疑问。

然后第二步，我开始问，我说我给你打开了支付权限，你去搜索一下一堂的作业机制，一堂的科学体系，然后我的关键词是关键词。

你先系统的了解一下一堂是谁，你要充分的知道这个AI是不知道一堂是谁的。

这个时候他如果想跟你搭伙干活，他得知道一堂是谁。

所以让他通过知识库他自己去认识一下一堂，你给他一些关键词。

注意，这句话很重要，就是你要主动带着他去学而不是等着他问你。

然后这个时候他教他学说，原来这堂课是做这样的，你看瞬间就认识这堂课了。

再下一步。

然后我还给他材料，我说你先不要着急，你再去查一查课程里面有没有写复盘机制和写作业的技巧。

目的不是为了得高分作业，而是为了更好执行作业，提升效率。

有没有人分享一些写作业的技巧，包括全面搜查一下，做个研究，帮我梳理几轮，看看能有什么吗？

然后这个时候就开始梳理一堂课里面各种各样的写作业的技巧。

然后你发现好像的确有一些与课程相关的东西提到了课堂上学的内容

而这些与课程相关又学了一轮。

然后这个时候我说因为补了大量的信息了，我说你帮我整理一轮，然后开始描述我对于最后那个交付的美好想象，然后我说分成四层，循序渐进的。

第一层叫本质层，写作业的本质到底是什么？

能不能用几个本质要素？

第二个框架层是方法论，如何缓解A要素。

第三个是原则层，10到15个要素。

最后一个是执行层，最后你给我to do list，和no to do list。

然后怎么样，我就把我对于最终他的想象的那个指南的样子说给他，然后大概说说我的想法，这个时候他就基于第一轮的信息，我现在完全没给他官方的信息了，他就已经大概能做一个大概的样子。

然后做完之后这个时候我才给他会议纪要，我说下面这是会议纪要。

注意结合刚才的目标，你要有选择性的提升，哪些有效，哪些无效，不要全部接收。

这里面好多是无效冗余的信息，哪些有价值，你把它合并到之前的认知里面。

然后这个时候我才把我们给那个材料给他，不是基于碎片的材料让他总结，而是让他先有一个框架性的框架。

他充分学会了理解了这个框架之后，这个时候再让他去学那个材料，这个时候他吸收起来质量就高好。

然后再跟大家干活儿，干完活之后，再下一步，就是我开始跟他说这是哪里，你体感的满意吗？

你自己巡查一下优秀晚辈，你去搜下【一堂】课，什么叫里程碑，什么叫必经之路，你的方案的现状，然后明显中间出现一些偏差，然后就自己去学了一下，然后自己学完之后，做完之后说好多了，这里面有一些太晦涩了，能不能用一些大白话去做。

然后他就开始把什么IPO变成了路演输出，把论证变成了盘问。

他说了一些大白话，然后我就开始说，我说不行，你这个太大白话了，IPO这个专有名词你怎么能大白话来说出去，然后他又换回去了，换完之后发现这个时候好像还行，然后说不错，你给我分清：SCDMA是什么，什么叫ICBC？

然后我就跟他讲了一下SCBC的分类原则，这个时候他就要分成SBC，给我分类。

分完类之后发现好像还不错。

我这个时候跟他说，我说这个Not to List，什么什么要保留，注意别丢东西。

帮我把雷达图也画出来。

这个时候他就开始画了一张图，，我就跟他说，太细了，这个要做分总大纲一定要总分总，总是什么分是什么，总是什么，最后是逐字稿，123层是什么？

我又给他提要求，他就继续改。

最后我说他就一路打磨，然后这个打磨到最后，其实这个质量真的还挺高，我觉得比我们官方做的好多了。

就是他既吸收了分层，然后他又会讲，他同时又了解，他又知道什么叫做里程碑，他同时又吸收了很多精华，然后再加上官方的材料，最后就形成了一个框架，这个还挺重要的。

就是这个东西一定程度上其实你们感受到什么了，就是我全程是带着AI在做的，我不是说AI说啥我干啥，？

我抛一句话，AI问我，我又说，我一直在跟他说，你只能做这个，你得调，你得改。

然后做完之后，最后做完我挺开心的，我说非常不错。

然后去学一下双三角模型，然后帮我复盘一下咱俩之间不同的过程。

如果有你没我或怎么样，有我没你会怎么样，然后做一个材料，最后他做了一个挺漂亮的复盘，他去学了双三角模型，然后写了报告，就是第一轮交锋的时候你做了什么，我提供了什么价值，我做了什么？

每一轮你看一轮、二轮、三轮，每一轮都复盘。

这个提示词大家回去可以抄一下，这个提示词很有效。

你们如果以后用Claude的话，打开Chat，把这个提示词扔进去，你就能得到一个很好的人机互动的笔记。

然后你存储笔记，你可以当做材料。

然后再做四轮。

这个时候他就把第一轮怎么交锋的，第二轮怎么交锋的，第三轮、第四轮、第五轮、第六轮、第七轮怎么交锋的全都弄完了，最后一路做一路做，最后最后说双三角模型怎么巡回的，然后谁扮演了什么角色，你负责什么，我负责什么，甚至还问了很有意思的问题，说如果在过程中只有人没有AI会怎么样？

如果只有AI没有人会怎么样？

最终我们实际做到了什么？

最终为什么有巨大的产出，以及我们是如何构成飞轮的。

最后如果交给别的团队，是怎么给他们讲刚才咱们合作过程形成一个文档，感受到了吗？

就是这个整个过程是什么？

就是不要被AI带走全程，抓住主导权，目标是我的，背景是我的节奏是我的，更不是AI的。

然后不要说，我说一句话等着他问我，他如果不问，活干完了，我就干他最终的活。

不是，你要主动做很多工作，这个就是课程的第三个阶段，你们要去练的。

所以感受到了吗？

这就是L3的水平，你们有谁大概在这个水平及以上？

这个讲完了，行动营估计明年又得换新的案例了，我们换一个更难的案例，这个案例相对简单一点，所以这就是大概L3的水平。

如果你们要是稳定的在一些重要的工作上，这个水平及以上，你们跟他们对话的时候都能在这个水平以上，那差不多就是L3，稳定的实打实的L3。

所以这个时候练什么呢？

来吧，所有同学就自学，这个时候你们不用学太多自己的东西，脑子里就装了九个字，几乎足以定目标、控节奏、做作品。

就这三个动作，来自己打一下，把它记在脑子里。

这个九字诀就是让你们带着用的，就是你们跟A协作怎么增加主动性。

第一个叫定目标，就是在尽量早期的时候，要尽量充分把目标说清楚，内核、边界、意图、价值限制条件，争取说清楚越充分越好。

所以定目标就是你的主动性。

第二点控节奏，就是先做哪个不做哪个，不许做哪一个，必须做什么程度，这叫定节奏。

就是你不许停，你得督，你不许到下一步，你只能做第一步，你必须得拆出五步，就是不断的控制对方做的节奏，不要让他自由发挥，他很有可能一杆子就到顶。

然后控节奏，控节奏要主动控节奏，主动控不说AI就一杆子做过去了。

第三个叫做纠偏，指出来过程中但凡不够好，你要补审美、补体系、补数据，各种踩点。

你不要等着全做完了，你最好一步一步的不断的给他小修偏，然后扶着他做到一个比较好的水平，？

所以真的很多90年代是为了保证大家的所谓的主动性的。

来互动一下，就是三个词叫定标、控别、做标签这九个字，大家可以自己打个两三遍打熟。

我们建议大家这几个字，哪怕你们再不会口播这九个字刻死在脑子里，你要充分的知道你口播本质上就讲这三个字。

东行，你就能牢牢地掌握跟AI协作的主动权，就不会被它带着跑偏，质量就在你手里，这就是我们的第三个结论，具体我不展开了。

当时在高阶调研的新闻片，张磊当时作为教练给大家讲过一个解读。

因为当时的场景Y模型，Y模型极度需要大家能够占据主动权。

你如果AI如果按照Y模型走一遍的话，大概率所有的报告没法看。

但是如果你能控节奏，你能补信息，你能不断的纠偏，特别值钱。

前提是你们节奏控的好，你们信息补的全，你们每一步都保证它的质量足够高。

因为每一步都决定了报告的好坏，你每一步都能判断的很准，最后报告质量就特别值钱？

所以当时在专门的一个课程给大家讲过一个基础的逻辑。

就是如果你们现在就说那么几句话，就跟通用模型说，你们是把自己的结果寄托在模型本身。

如果你们甩给partner，就继续，你们就把你的成败寄托在了partner身上。

然后如果你们能够真的在过程中占据主动权，最后寄托在自己的身上，靠自己，所以我们鼓励大家用这个大三角，用大的蓝色的双三角，要充分地发挥人的信息和主观能动性，加油加油。

所以这张地图终于到第三阶段解锁了。

如果你们现在这个L1升级到L2，靠的是口碑占比，升级L3靠的是什么？

这次我们专门给大家做了一个分标准，您自己评估在不在L3就是主动控场在你整体对话的50%以上。

我刚才那个对话接近百分之百，你看我全程没按照他来，即便是对方一直问我问题，我都没回答全程带着他走，你们自己评估一下，比如说你们跟AI对话？

医疗十轮、二十轮，这里面有多少是在回答他的问题，有多少在主动带着他走做的不够好，不断的去教他，这个非常重要，？

你们自己感受一下，你们多少人现在在这个M3，如果L3的话就是充分定目标，主动攻节奏和及时的动力阻力触点。

然后这喷就练了什么东西，这就九个字的心法，说一下判断的门道。

M3的标志性的动作特别简单，就是看你的对话轮次。

如果你的一个任务明显感觉，你心里的心态就是我就特别想数量再优化，就一路希望他能把活干好。

如果你老是这个心态，通常来讲就是躺平。

我不知道好多同学是这样的，就是觉得一堂讲的方法肯定好用，我可以随便说两句话，他就能干得特别漂亮。

如果你老是这个心态，那你就只能停留在L3，L3是什么？

就是我要补信息，主动把控，然后你要不断的在过程中去控制调整、优化、补充把握质量，最后如果你整个的把握在整体的协作里面占50%以上，那你L三？

你们自己理性的看自己，就是L3是需要大家不断的在AI的对话中一遍遍练的，。

如果说我这个是一个特别专业的任务，然后如果你上面就给一两百字，试图靠它自己去把任务完成。

不，现在是曾经我很早的时候跟一堂的同学聊过，他说一个有意思的现象。

他说跳舞的时候，这个男女跳舞是有一个主次，一主一辅的，所以画了一个图，就是你们过去跟AI跳舞，被动被AI带着走，你的脚是在AI，AI怎么走你跟着它走，还是说你怎么走AI跟着你走，这个是差别非常大。

好多人过去的习惯就是反正把目标说了，让它干啥干啥，最后看看结果行不行。

如果长期是这个状态，你们的prompt就一直在一个非常差的水平，就一直在应付，一直在用低水平的信息在试着让AI干活。

还有一个就是全程靠我AIGC做的好的话，那是我决定的。

他审美不行，他体系不行，判断不行，他模型不行，那都是我的错，我就一直在努力的主动的去写作？

非常重要，所以大家试试看所以我之前看了一些科技决策人大家的一些作业和报告。

然后好多同学我非常开心的发现，他们打开之后，第一段开始絮絮叨叨的开始介绍自己，我先完整的介绍一下我自己，就像我当时讲课一样，开始介绍说我这么多年我做了什么又做了什么做了什么又做了什么。

开始絮絮叨叨介绍自己，介绍公司，介绍公司成长史，介绍自己的成长史，然后介绍自己当年的纠结错误和反思。

然后你如果开始真的开始有意识的去给AI输入和这种主动的反馈的话，你后面再让AI帮你找到人生方向的时候，它会有一个质的飞跃。

前提是你们有没有意识的去主动做，而不是说你问我说二十几岁我就24岁，问我啥我说啥，能说两句就不说三句。

所以你自己感受一下你们过去跟AI的对话，自己的轮次和对话深度。

总之这么讲一句话，叫，条件允许的话能反馈尽反馈，就是多反馈一点。

然后我给大家分享一个很有趣的经历，我今年在这方面有一个非常大的转折，就是在开始之后，你知道我做的两个视频有没有看过，这个一定程度上变成了抖音、B站一个小爆款。

这个如果谁没看过，回头可以花时间值得你们花1个小时。

你好，翻一番。

其实现在还挺靠前的，还挺新的。

这次结束之后，机缘巧合，当时360的CTO推荐我和周鸿祎聊聊。

然后到现在会是啊我刚才在屋里一堆的这个集团的周鸿祎的简历，可能一最高等我。

然后就当时聊了大概三四个小时，我讲讲我这段时间的AI的实践认知探索，然后就打开我的笔记，

我以为大家会对龙虾的IM感兴趣，没想到最后很快大家的兴趣全被带到了我口喷上。

我也不理解对吧？

包括当时老周也在，他打开说你给我讲讲这个对话，他就听我看我口喷的记录。

一个一条一条的看我怎么口喷的。

我当时口播的过程就很奇怪的一个过程。

所以说后来我回去我反思，说怎么会一堆人对我口播有这么大的兴趣呢？

然后我后来过了大概一个月，跟360介绍好几次，我才深刻的意识到一件事儿，就是口播那种工作复杂度的那种口播的状态，这个真的这种对于高复杂度的任务来讲，效率比书写提示词效率高太多了。

书写提示词的时候很反人性，而口播极大的可以顺应人性去做高复杂写作。

然后这也是给我提了个醒。

后来一段时间我开始更加去练口分，然后上了这个，我大概前前后后有上千轮。

突然间我在某一天的时候特别兴奋，就跟好多人说，我好像找到一个东西，就是口分不只是一个输入习惯，它很有可能会变成我和一堂未来的一个战略级的第一基本功，叫第一战略级的基本功。

这个词说的有点重。

战略的意思是它决定我和一堂未来的成败。

第一的意思是它是个入口级的。

然后你们知道其实作为一个坚定的长期体系派，我很喜欢攒牌积累复利。

所以我一直为此找到一个长期的不断可以练习的，可以拉动我AI能力的一个抓手，练的东西。

其实过去十年我找到第一个，其实我记了可能每年都在记100

不到时候1000篇笔记，我自己大量的思考能力、学习能力、灵感闪现能力、爆炸式建模能力，都是靠着笔记拉起来的。

然后未来十年有没有可能我去练一个什么核心基本功，然后我一度之前认为这个基本功应该双三角模型，我一度认为应该是这个东西，但是后来我发现频次太低了，我一年认真做也就二三十次，一年顶多50次，这个频率太低了。

今年5月份的某一天，我有一段时间突然意识到一个问题，口喷很有可能就是一个完美的科学练习题目。

首先频率极高，对吧？

我每年可以练可能5000到1万次极高的频率，而且全面拉动，我各种各样的能力都可以叠加到口喷上，同时练的人少，说实话真的愿意在这么小的事儿上，就像记笔记一样，这么小的事儿上愿意拉满了可以练习的人，市场人不多，我如果长期练带着团队练，疯狂的练练出专业，练出水平，练出核心竞争力，有没有可能就像当年建模一样，靠着口喷脱颖而出呢？

所以这还挺有意思。

所以说直到今年的夏天，我突然间进入了一个新的第三个阶段，可以练习。

有同学说这个有点没理解，你们回去自己去看一下。

可能大家身边用的多的人就很多，用的少的人特别少。

整体上现在整个口喷的渗透率不超过百分之二三十，绝大部分人现在还没入门，如果看整个大盘，大家继续继续下一个次飞跃就比较难了。

稍微讲快一点，我自己的体会，就是因为口喷真正如果想刻意练习的话，是非常难启动的。

这个不知道你们能不能体感，因为刻意练习的是什么？

就是用科学的严格的科学的方法练口语。

我们线下很多一些专家，包括有一些AI专家，觉得我口头还挺厉害的。

其实是从这一步开始的，前面那些说实话，你们如果过去靠自学记起来，但这一次说实话就差别很大。

然后我们先快速复习一下，新同学或者老同学帮我打一下这个刻意练习原理，我先，什么叫刻意练习？

刻意练习是一套科学的机制。

如果咱们想练什么核心能力，用一套科学的方法，1加4，一共有五个要素。

如果你占据了更多的练习要素，你就能加倍进步。

每增加一个要素你的成长速度可能都能翻倍，每减少一个要素你的成长速度都会减半。

所以这几个要素占据了几个，决定了你是不是一年顶十年。

我说完了可以练习基本原理，大家感兴趣回头自己去上一个课。

然后虽然口喷是新的，但是刻意练习是我的主战场。

这么多年我一直很熟，所以我开始去思考，有没有可能我用刻意练习来强练口喷。

我之前其实喷了一两千条都很入门，说实话水平就也那样，包括刚才你们看到的例子也就那样。

真正其实我的进步是来自于这一次的。

第一个维度，口喷能长期追求吗？

你们有些人长期特别追求口语的专业吗？

甚至把它当成极其重要的来追求吗？

这就是这个重要的。

就是我后来开始说服自己，如果我都说服不了自己，我肯定练不了。

然后我后来开始说服自己，我未来一定得成为商业管理领域的一个top的AI专家。

这是我的长期追求，它是我人生的必经之路。

而口语基本功就是我实现这个目标几乎最最重要的基本功，它是我实现AI的必经之路。

我未来不想纯靠运气，不想靠外部的红利资源，我更希望依赖体系的系统级的进步来解决问题。

所以口语就会变成我未来提升我系统AI能力，几乎最容易抓到手里的一个难得正确的一个基本功。

听懂了吗？

所以说我开始努力的去说服自己，说服自己。

然后我最后说服了我自己，如果我失去了口播的高水平的能力，我就失去了AI的高水平能力。

我失去了AI高水平能力，我的人生目标就很难实现，所以我必须得练口播。

你看反正到这一步我认了，我认了，就我靠口播来拉我AI的上线，我AI拉我人生目标的上线，我就能拥有更美好的人生，。

所以这个第一步，你们自己想一想，你们有这种追求吗？

然后第二个就是有固定套路。

然后我后来发现，其实本质上口喷它就三阶段。

第一阶段最简单的就是你喷清楚你的意图，尤其是最终意图。

然后之前我讲过最终意图的事儿，然后第二个叫单元模型，刚才我说过了，第三个就是双三角模型。

简单来说，第一个最终意图，大家上过我之前一堂课，我稍微再解释一下。

最终意图是大家要练口喷的第一件最重要的事儿。

大家帮我打一下最终意图，什么叫最终意图？

最终意图是什么？

你们在给AI派活的时候，你派到了哪一层的意图，一定程度上决定了AI的表现。

我之前举过一些例子，比如说你让他干活，你说我想某某项目演讲，明天要汇报，那什么是最终意图呢？

一种说法，你可以跟他说，你帮我讲解一个项目汇报材料，这是我的材料，这是意图吗？

是啊，但是不太明确。

最终你可以再升级一下，你说你帮我讲解一个汇报材料，明天我要参加公司的评审会，你猜一下AI表现会更好吗？

他肯定就知道了你要干啥了，对吧？

然后你可以再说，我要参加公司的评审会。

我希望大家理解这个项目之后，更多的能看到这个项目的亮点和细节。

你看我又说了我评审会背后的意图。

最后我可以说你帮我讲一下项目的汇报材料。

我想他们理解它的亮点和价值，最终我是为了说服老板他的商业逻辑和价值值得做，最终特别希望获得老板的立项支持和资源倾斜。

你们猜一下，如果AI只是想想知道参加评审会，并且知道你评审会最终的目的以及这个最终目的最终目的。

AI干起活来水平能一样吗？

越往右走你会发现AI的水平越高，但左边好多人就是用左边的方式去跟大家对话。

所以如果你们俩沟通最最简单的就是你一定要努力的往后多说1到2层，把你最终想要的东西说出来。

他有的时候AI很聪明，他会自己帮你把其他东西给补上？

所以第一个最简单练沟通的套路就是练最终意图，几乎现在每一个沟通都得有最终意图。

然后第二个就是控节奏，就就是确定目标控节奏做纠偏，这我不说了，这刚才说过了。

第三个再高阶一点，复杂的项目量用双三角模型。

我不知道你们多少人深刻的意识到了，就是不要反复挤牙膏，如果一次性能对齐就争取一次性把双三角讲出来，不要每次这儿说点那说点，这儿说点那说点，有的时候我在线下为了给大家示范这个我自己口头表达基本功练的这个层次，有的时候我会开篇即兴给大家讲3到5分钟双三角模型，就类似于刚才开篇那几个，我上来之后就一次性把这个东西流淌干净，讲干净，这个还挺重要的，就是我们要有能力一定程度上把它讲干净。

这是第一个。

所以你看我们有了相对长期追求，然后我们也一定程度上有了一些基本固定的套路。

然后再下一个，就有没有可能待在非舒适区？

来复盘一下在座的同学，大家更多的在舒适区还是非舒适区？

我解释一下什么叫舒适区。

舒适区的意思就是按照自己会的能力干活很丝滑很开心，每次都觉得差不多，每次都跟过去的自己差不多，这叫舒适区。

非舒适区的意思是我每次都在努力的去达到我上次不会的状态，我努力的让自己变得更强一点，我努力的做这些不会的事儿。

这个我们叫成长区，所以你们过去在口喷这件事上，把自己长期放在舒适区更多，还是非舒适区更多？

绝大部分人其实现在开车，包括我们现在开车，其实基本都在舒适区，就很难再进步了，所以怎么办呢？

我开始逼着自己，最近三四个月了，逼着自己通过这三个策略让自己待在非舒适区，我快速说，首先叫更满口喷，更多线程和更快速度。

第一个叫更满口喷，就是我逼自己在项目，尤其是从0到1的时候，我争取一次性喷满，就是我一直，争取完备，争取充分，争取一次性把上下文交代清楚，争取一次性说到不能再说为止。

第一次我最早的时候可能只能喷个10秒、20秒，慢慢的过了半个月，可能就到30秒了。

又过了一个月延长到一分钟了，变成三分钟、五分钟，越来越长，甚至有的时候最长我能够输出千字。

当时有个很重要的项目，我就一次性把我关于这个项目所有关键的内容一次性全说出来。

所以你们第一个最简单的就是做干净，好吧？

大家帮我把这三个字打在评论区，就是做干净很重要。

如果你做干净，有的时候对于目标来讲不一定是最优解，但是对你刻意练习绝对是最优解。

如果你长期属于说不干净的状态，每次就说个两三句就停，说两三句就停，你们AI就永远进步不了。

因为这两三句谁都能说，真正可能到了十句、二十句之后的，才是能调动你深层信息的东西。

说干净非常重要。

然后再下一个叫更快速度，就是一分钟能说多少字呢？

最早的时候我受限于输入法各种错别字，也是磕磕绊绊，语速很慢，然后后来就越来越快，随着AI变强，随着我知道AI能改错字之后越来越快，最开始可能只有一百个字，后来200个字、300个字。

现在争取，就是我的习惯是遇到问题，争取没有启动时间，拿出手机按上开始讲，开始喷，说完直到喷干净。

所以第二个要更快速度，就是我再说一遍，有的时候一次性喷干净对于AI不一定是最好的，你还得控制几个节奏。

但是它对于你的课业练习是显著好的，我们在一部分重要的任务上还要追求尽量喷干净，继续。

然后第三个叫更多线程，这个得有同学练，就是1到2个线程是容易的。

随着你越来越熟练，你脑子就开始空白了。

因为你判断越快？

AI越来越慢。

然后这个时候你有更多的闲置时间，开始加到三个、四个、五个、六个，越加线程越多。

就是我最近给自己定的目标，就是重要的工作，我如果想拉满的时候AI能写，我一直打基础，AI可以等着我，但是我不能中途有空闲去刷个短剧。

我多的时候可能能有8到10个线程，这是我的电脑桌面，做某一个项目的时候就全都是，一直在转圈，我在中间打地鼠，我不知道有没有同学试过，这是我当时真实的解读。

如果你们还是想成倍增加你们的练习深度，因为也是快的。

你们试试在显示器上，电脑显示器平铺2个一一试试左右手同时聊。

就是你就不用等一一这儿说一句，速度快，你可以试试，可以的，好吧？

试试看。

然后第三个，怎么让自己获得及时反馈呢？

这个相对容易获得，因为天然口喷，天然它立刻就给你反应。

然后我只想提醒大家一点，就是要相信AI就用它，胆子再大一点，你越相信它能改善你的错别字和病句，然后看看它的反应，你多观察一下，它能多兼容你的无序瞎说和编辑。

这个反馈还挺重要，很多时候你对于AI的信心都是这么练出来的。

然后再下一个就是大量重复，怎么大量重复呢？

我开始花了大量的时间去在各种地方开始练它。

开始的时候只有我可能跟AI对话的时候用，后来就写 coding用，后来就作图用、写歌用什么做短视频用，越用越多。

所以说我自己这个1加4个要素我就讲完了，大家感受到区别了吗？

所以我自己很明显的感觉是我真正的进步其实来自于开始可以练习。

因为我其实春节那段时间养成了一些肌肉记忆，但实际上并没有显著的进步。

所以我们再回顾一下在这个刻意练习的课程，我们给过大家一个框架，就是1加4个要素，？

然后每个要素你们可以用来填这张表，就是通过不断的去梳理，然后去把这个表填上去。

通过不断的去提升自己的知识体系来获得自己的快速成长。

然后这次其实比较开心的，我发现内部磨课的时候有三个同事，当时在我们在磨课早期，我没有提要求，大家为了磨课自发的打开了一一的这个刻意练习的partner，开始跟partner教练对话，自己梳理自己，然后给自己找到了很多提升的空间，所以我到现在弱弱的问一句，听到现在这还没到最难的时候，听到现在你们有多少人已经开始初步觉得自己未来渴望刻意练习复盘。

我再说一遍，刻意练习是什么？

不是单纯的做，不是单纯的靠所谓的手感，而是希望把自己练成刻意练习的成熟的专家，然后一直进步。

比如说未来一年的时间，我可以持续往上走，我想尽一切办法让自己进步，而不是说到某一个环节突然就差不多，这个非常重要。

如果你们要是真的想练课，练习，你们如果上过课，练习的课很熟，你们自己去规划。

然后如果你们有一一的账号，你们就去一一上跟那个教练对话，我觉得值得你们跟他聊一聊，然后你把这个材料发给他，然后跟他聊一聊怎么练口播。

然后我为了进一步帮你们，我给你们一份阶段性我自己过去小半年的口播的复盘。

刚才其实我大概讲过，我尝试着把我过去半年关于口播练习的进步写到这张纸上，我发现还挺惊讶的，这个送给大家，回去你们可以抄我的作业，就是我的长期追求。

我希望他是我的必经之路，我希望成为我周围一圈人里销冠最厉害的那个，这是我追求，达不达到再说，这是我的追求，不不不，不达目的不罢休，这就有了比较高的追求。

然后固定套路入门的、进阶的、高阶的。

我现在就是简单的就是练最终意图，然后复杂的那个那个九字诀，再复杂的双三角模型，然后这个非舒适区更满销冠更快速度更多。

现场刚才我说过了，然后及时反馈，及时的发现它的稳定性，及时的发现问题纠偏。

然后最后一个大量重复，各种场景重复，各种类型重复的，各种数量重复，给自己定个数量的目标，我要一年销冠1万次。

然后你看如果这些要素都能凑得齐，这个人生成长速度一定很快。

所以如果你们真的有些同学慢慢的想练习口播的话这个加油加油，你们自己感受一下自己感受一下。

然后总结一下，如果你们现在在刻意练习的状态，并且一定程度上在练习口播慢慢的练到一定程度，你们能做到一条口播而长的时候，如果你真想播，能播到5分钟及以上，你们就是L4。

我不知道有多少同学现在试，L4是什么？

就是练双三角模型，然后固定体系追求全面快速凑齐可以练习的要素。

你们自己试试看吧。

好了，这就是L4试一下。

然后到这个水平怎么样？

这就是勉强进阶的水平，这个水平是不是还行，还挺好的你们随时随地可以在重要的项目上做到可能五分钟、十分钟的水平，脑子里装双三角模型，随时可以把过去的认知、习惯、经验案例、美好想象一次性蹦出来一个比较完整的口播，而不是靠运气。

注意，我说的不是偶尔能做到5分钟，而是需要的时候各种项目我都能做到5分钟以上，那大概就是L4的水平了，因为你是练上去的，而不是某一个事儿。

继续继续继续，问大家问题，这个水平之上还能追求什么？

这个水平是不是听着还挺厉害的了？

我也各种拉满，我也各种口播，那是L5可能是什么呢？

这个L5这一下到高阶了，因为这个还是进阶。

高阶可能是什么呢？

来猜猜看，有同学猜一下L5可能是追求什么？

这就很麻烦了，就是L5一下难度就上来了。

L5是什么？

我们在这个磨课的过程中发现当一个人真正开始刻意练习的时候，他就能够相对长期的稳定的持续的进步。

但是它并不会产生质变。

什么情况下这个能够产生质变呢？

我说的五分钟是一次对话，就是一轮对话五分钟就是一一件事。

我开篇的时候一件事儿，比如说调研之前你第一次跟大家对话，可能一次对话五分钟，不是加在一起，加在一起很容易。

来吧，给你们感受一下下一个段位，叫从专项到流淌，就是刚才我说的拉满还是某一次喷口对吧？

一次拉满，然后某一次对话，然后到高阶五的时候，这个时候你们要追求的是持续的拉满，持续的流淌。

持续的心流。

我不知道这个有点难，我有同学曾经做到过这种状态吗？

我再说一遍，就是我在完成的时候，属于在比如说连续几个小时的时间，3个小时、5个小时、10个小时，整个的过程中持续输出、持续流淌、持续心流、持续拉满那种状态。

就是那种一直源源不断带着一个AI的团队反复在输出，那个状态就是A5的状态。

然后这个我最早什么时候感受到的呢？

最早是因为跟龙虾在头顶上，然后感受到了这种多线程的快乐。

但是说实话一直卡卡的，我不知道你们有这种感受吗？

就是因为跟AI工作的时候经常出现的问题，就是我作为人类，我自己的工作还是挺多的。

你看我一边在照顾他们，对吧？

我一边还得看飞书、见文档、写方案、搜资料，还在记笔记，我其实好多好多功夫，所以导致我的时间特别碎，而且脑子很乱。

然后我大概虽然整个工作流里，我手工的工作只占30%，但是因为这30%一直插在工作流里，所以整个节奏卡卡的。

我说一会儿大活儿说一会儿小活儿，所以导致结果就是很慢，我不知道你们有这种感受吗？

就是很慢。

所以今年6月份的时候，我开始遇到了更多的新产品的设计，什么MVP的高阶营，UI的训练营，360的交付，包括周五的一些各种各样的课，我们出了好多好多难题。

然后这个时候我开始挑战了一个，这是我现在在试着挑战的段位，我挑战了一个非常大胆的能力，叫做3个小时到10个小时

这段时间之内，全程我只动嘴，然后争取不动手直接干活，全程让AI干活。

我就带了一个AI团队，我们叫OPT团队。

争取把某一个项目或者某一个关键的子项目，就靠3到10个小时带着一群AI把它做完，我全程动嘴。

我不知道我说清楚意思没，就是我把那30%都尽量压到0，就是我就一直是指挥，然后持续的通过指挥来形成我的心流的惯性，而不会一直被一些杂事打断，所以核心就一个原则，叫拉满脑力AI能闲，人不能闲，手快。

同学帮我打一下，这个环节唯一的心法就是要保持极度的专注，脑子撑满撑到百分之百。

就跟记笔记一样，但凡有点时间我就建模，但凡有点时间我就整理格式，但凡有点时间我就多让AI干点活，但凡我有点时间我就再单开个AI就是通过拉满了让AI进入到这种流的状态，这个真的挺难的，挺难的。

然后保持专注，不要分心，全程在AI的反馈上，不要被某一个手工的任务带跑偏。

这就是一直盯，一直盯着文档库，一直打地鼠，这个非常难非常难。

就是我给大家分享一个我目前极限水平的操作。

这个操作现在想起来还是一点点骄傲，也一点点后怕。

我跟你们分享一个例子，这个例子应该是我第一次在线上分享，这个几乎是我目前最好的水平。

你感受一下，现在2026年的几月份，6 7月份的出门状态，就是满。

把自己的刻意练习拉满能到什么水平，我带你们感受一下。

这个任务是一个晚上做一堂课，一个白板也做一堂课。

这个背景是这样的，今年6月份我们答应给360，我来做一次交付，给集团的核心骨干及中高层交付一个AI原生的内训两天一夜。

然后这些听众70%产品背景，30%是技术背景。

然后第一天我们交付了双三角OPT封装和泛产品设计。

第一天结束的时候已经晚上七点了，然后我们内部跟莹莹快速做一个复盘，结果就是第一天整体效果还不错，但练得不够，就是没有达到我想象中的那个刻意练习的那个击穿点大家的动手时间不够。

这就是当时第一天结束的时候样子，你们大概知道内训什么样。

然后我们本来第二天的计划还是按照之前的讲课节奏交付AI商业基于产品内核需求洞察的飞跃。

但是回到酒店之后我开始复盘，我复盘发现第二天再讲那个原计划那5个小时到7个小时的课，不太是第二天这家公司这个团队的最佳交付的状态。

然后我开始跳出来想说，如果不考虑别的，用今天现场拿到的信息，我拿到的反馈和感受，也许用我的那个角色扮演实践训练，案例教学，MBA线下学习机那种教学方法，有可能是第二天最佳的教学案例。

我脑子里就出现这么一个大胆的想法。

然后后来我就非常勇敢的做了可能今年最疯狂的一个决定。

真的是啊，大半夜的我就做了一个非常大胆的决定。

我用第一天在360拿到的反馈，专门给360这个团队现场定制。

第二天的课大家回去休息了，我回到酒店，定制第二天的那一堂课。

你们懂我在说什么，我要决定把第二天的那套课重新做，从零开始做。

我挑战用后半夜6个小时的时间，大概就是6个小时，然后做一套6小时的第二天的课，用一种案例教学、角色扮演、线上推演、集体互动的那种方式，做一个全新完整性的课，几乎一个字都没有。

之前我当时做一个非常大的单子，有那段时间正好跟AI接触较深，所以后来有段时间特别信心爆棚，专门6个小时给第二天用今天第一天的信息做一堂课。

然后事实上我分析了一下，我因为带着AS我没有实现过这个程度。

所以我后来说，如果那天晚上要失败了，没做出来没关系，我还有课。

实在不行，第二天就没做出来，下不了课也没关系，所以至少还有个兜底的，不至于搞砸。

然后第二个就是我参考线下的这个MBA的三需求点，你们都可以知道这个案例其实很难出，就是带着来一轮一轮交互实现。

然后第三个就是我希望做一个那种英雄之旅的设计。

比如说从0到1步一步调研，完成AI化，完成产品化，再coding，甚至是最后是否做公益，最后公司立项形成一个完整流程，就是带着现场设计，所以我后来我们开始去工作，说实话如果人工做的话，通常需要1到2周的时间。

如果有同学做过调研类似的话，你知道这种产品是一个全新的产品，光调研就要一两周，然后还得一个月反复开会碰头磨合。

我只有6个小时，只有我一个人，我的能力还不错，我的审美还不错，但是我也没做过，这是个全新的新任务。

所以那个时候我给自己的答案是，如果我想挑战一个晚上把第二天的内容升级成更完善的版本，只有一条路就是全程AI做我只口述。

注意，我只口述的意思是除了最后我改最后PPT材料，除了那个以外，其他的东西全部都交给AI完成，我才有可能完成。

我但凡在过程中，我要是做了某一个任务，写了某一个方案，或者做了某一个设计，做了某一个表项。

我但凡做某一个任务，估计时间和能力体感都不足，所以这次我挑战了一个非常大胆的计划，就是我全程带了一堆我的AI系统，这就是AIGC，只有到这个阶段了，AIGC可能才会发挥一个特别大的威力。

准备好啊，我再给你们感受一下，然后你再带着镜子背一下。

那那两天为了不迟到，我在三月份附近租一个酒店。

然后这不是我的最佳办公场所，因为我没有在家，没有足够多的显示器。

但是好在我提前把我的旅行套装都给带上了。

然后我当时设备是一根线连上酒店的屏幕，两个窗口加上带了一个双屏显示器，加上我一共有五个窗口，这是我所有的办公设备。

然后我当时的条件就是我一个输出窗口，一个操作的窗口，然后一个复制的窗口，然后一个笔记本备用，一个是放映各种，然后全程放的。

别傻了，这个音乐在我做重要工作现在特别影响专注。

我今天这节课的背景有点差，你们可以忽略，偶尔做A项目有奇效，然后大家给我理解。

回到酒店大概八点多，我设一个闹钟倒头就睡，12点起来，然后听着音乐开始洗澡，一边洗澡一边应该在脑海中推演。

我大概洗了一个挺长的20分钟的澡，我就在我的目标是我脑子里要把这个项目给在脑子里推出来，推出来我就出去开始行动。

一直后来我在这个洗澡间里说了，对于这个宣传任务的美好想象，都实现每个阶段的工作和大概的经历，大家脑子里基本上就差不多有个样子了。



大概晚上十二点多一点，然后穿着睡衣，坐下去。

然后我做的唯一的也是最重要的一个工作就是坐下来。

我把我脑子思考的时候，关于这件事情的完整的想象整理成清单，我给自己把整个项目规划了里程碑。

在规划阶段我要建文档，我要梳理一堆东西，然后还需要准备一堆什么配图案例及相关数据，然后打磨介绍要打磨案例、打磨材料、打磨PPT，最后还要校对，反正整个这个工作有完整的工作流程。

然后之后我随手又画了个双三角模型，然后把我对于这个渲染脚本的方向大概画了一下。

然后大概把这个故事线，怎么个叙事结构，我也大概在思考时整理出来了。

这是整个工作里面我唯一在前面花了20分钟时间深入思考，中间整个的动作我都会做，然后给大家还原一下整个过程，开始记录，我第一件事就是打开了一个文档，然后直接把我洗澡的时候想到的所有关于这个项目的设想全记录了一遍。

这当时的记录的是一个线下的训练脚本，360集团，然后大概怎么设计的？

然后我的想法是起个响亮名字，一个OPT的英雄之旅。

OPT的任务？

开篇的是做什么过程中做什么任务的过程是啥？

然后一口气就喷了3500个字，就大概可能15分钟，15分钟、20分钟，喷了3500个字。

然后这个喷完之后我说来，帮我整一下，这就是刚才我跟你讲过的，他瞬间就把我刚才所有口喷的变成了一个严丝合缝的这篇顶层文档的价值大家知道么？

意思就是在我的目录里叫00文档，这篇文档的价值巨大无比。

有了这篇文档就相当于我把目前关于这个项目所有的背景信息目标和生产表全部喷出来。

有这个文档之后，我就可以让所有的AI读完这篇文档自由工作了。

如果每个AI都不知道这篇文档的话，那它每次干活都是没有必要信息的，所以这个大概就喷进去了，喷进去了。

然后这个文档之后，我就开始拉着AI干活了。

因为有这个文档之后，就开始甩，拉一个AI说你读一下这篇文档，咱们开始干活，

我就不需要反复在项目里面交接了，因为有个项目，我该喷的都喷干净了，这就是我对于小公司的这个信息了，我如果还不够，我就扔就行，就开始文件文档跟上了，。

这篇非常重要，所有读这个目录的都从零开始读起。

我找了一个调研的人，我开了一个个新的窗口，

然后我说好，你负责这个项目的调研部分来，给我去拉数据包。

然后这些我都是口喷的，我说你去本地给我找一个什么东西，我给他搞这个数据包，什么样？

什么是好数据包？

是不是因为的太多了，你们稍微改写一下，放到垃圾里就能用。

然后这个他就把半屏设计成双三角模型最佳时间和融资公式，整个的数据包都给我拽出来，所以听到了听到了，如果一个月之后你们拥有了像CIA类似的效果，你们就可以随时用了。

现在不行，现在你们拿不到一堂的效果，未来就可以，好吧，你们回头再说，这是一件事儿。

然后第二件事，我研究了剧本后，在会议上又给他提出了一段要求。

我说你给我去研究销冠的知识库，之前MVA训练能力也有当时设计的剧本，你帮我研究一下这个项目，把它收集下来，然后给我放在文档里面，帮我写一个基于过去的洞察的最佳实践指南，然后帮我一并理解一下这个项目的背景目标，整理好给我，让他给我写个洞察。

这时候他就帮我把历史上相关资料，把整个项目的最佳实践又拉出来了，研究了一下这个项目为什么成功，大家跟上思路。

然后我了几轮，他就生成了这几个文档。

所以你看又出了一个AI读完这个文档之后，去把这个历史上的最佳实践拆了一遍。

然后我又开了一个A版的，又开了一个窗口。

然后我说你再去给我搜集一下。

因为我们当时主要这个项目是Rex，就是我拿这个笔记想带着那个360的，所以说你帮我去我的知识库去扫一下。

关于Leo之前能写的各样的文档是有区分的。

事先你先读一下，然后完整理解一下，然后给他们讲一讲这个市场的痛点机会，让他们反馈对这个文档的想象。

那这个时候他帮我去把Cubox从我其他的知识库拽了一部分来。

然后包括调查验证，包括有市场补充了一些研究，经过几轮之后，基本上关于这个案例核心的基本信息都有了。

然后我又拉了一个，我拉了一个设计总监，就是我说来你负责整个项目的设计，然后你去Obsidian里给我找，里面有些关于过去设计的复盘，了解一下的设计习惯，包括设计技能，我需要做一些图，你先帮我规划一下，。

这个时候他就开始写了一些基本的设计规范就统一的什么必要性设计提升，这边哪些应该都能出。

然后我就跟他说，你给我个设计规范了，结合什么什么，给我拆一下设计规范，然后怎么样，你看我一直盯着屏幕，我就没离开过鼠标，我就没打过字，然后我就一直在指导，他就开始干活，最后他就做了一个这一次设计的设计规范，就是整个的设计的基本样式的设计想法，然后他们就有了一个设计的统一的一个设计规范了吗？

对吧。

我同时打开了五个窗口，分别叫设计师ABCDE。

五个设计师开始做设计，因为设计不太多了，我才会给设计师三四十张。

如果只有一个字太慢了，每一个都得熬到3分钟四分钟，我就连着上五个，类图一个设计师，一类图一个设计师。

然后他们共享了整个项目的顶层文档和设计总监的设计规范，这样画这五个就可以相对同步的工作。

然后开始做图，最后他们做了很多很多新的图，里面好多图后来是知道是A站做的，然后最后就一版就出来了，就是最早的图，我让他们画英雄之旅的图，怎么就长出这样子？

我说不行，你去看看电影有一张地图，你去临摹一下。

他们第二个就做成这个样子，因为有一个原则叫3乘3，3乘3，让他们直接出去，我就让我挑，然后我就说我不要这种里程碑式，这种拿着这个一直爬山或者这种走的图，就画成这样好看一点。

我们先用逐步画出这种比较杂色的图，就画出这种好看一点。

我就每张图里面挑一个我觉得比较接近我想象力的，再展开九个，再挑一个再展开九个，，最后的画出这么一张图。

一个AIGC的生成旅行还行，就是一个山海地图。

然后那些图就是每个阶段每个阶段有一个里程碑。

然后当然有两个问题，第一个这些线条为什么连在一起，第二个为什么都是人呢？

AI去哪了？

我就开始给拆分上面行，那边行，他就做了一张图，这张图做完之后，其实还挺开心的，就是每一个阶段都是人与AI和AI与人，然后一路上走，所以就做了一个设计得非常好看、神奇的图，后来这也只是一个部分，另外还有一个就是单看。

研究拆推评算这样一个故事，就需要把每一个故事线，因为我开始不是拆分一个大概的，把这个故事线尝试着又变成了一个六幕的一个故事，一个巡演的故事。

这个故事他们又分了一个框架，然后框架之后做了一个脚本，他就讲通了这个事。

就是什么什么讲的很像。

然后整个过程我全程就是盯着那个文档，就是就一直对着这个出口数据，我全程不会看他们的过程，他做完了我就看一眼结果，做完了看一眼结果，然后就不断的就是做，然后到这边我觉得我也判断不了。

后来我有一个顶层文档来分，我就跟他聊说你觉得你帮我询查一下整个项目够不够写需求，大概做到第3.5小时的时候，他就说不够，这个时机熟。

然后这个时候我又拉了个agent，就开始打草稿，就是打磨一个飞书文档。

这个是我的飞书2023年最重要的输出slag。他把PC的大纲写成一个飞书文档，然后我是拿飞书文档最后再转成最新，可以协作。

然后他写文档就一直改版，一版一版，一直就一版一往上改。

然后就是当时AIGC的一个过程，这其中有一段某一个里程碑，我觉得跑偏了，我觉得跑偏了一段，之后我又让AI做了全套的回顾，最后虽然做得不理想，我让它完整回归了这个项目的事实。

文档的迭代，包括每个子项的AI过程，包括里程碑，包括AI和人如何协作的。

然后这是整个文档树的形成过程，你看这一大堆文档就这么一点点形成的，整个的这个过程就是靠一大堆的Agent，靠上下文的依赖，大量的AIGC补充信息和撰写文档去做的，然后最后的里程碑就是遵循里程碑框架，然后就是每一个节点都有里程碑的关系。

当然这一点可能最后的5个小时是我跟大家一起去手工改，最终成果还是要调的，手工改了。

然后在前面中间的部分就总共是做了从头到尾中间的所有东西，大量AI动作全是自动化的。

我全程就处于一种特别亢奋又焦躁的状态，就一直在督促一堆人在那讨论。

所以终于在大概从一点半到七点半，我交付了一个全新的训练任务，不只是一个训练大纲，而是一个能够商业化的，而且定价还挺贵的企业内训级别的，比上个班前面还更好的一个商业级别的一个训练任务。

PPT带就完了。

然后这个整个过程极度的专注且爽快，有极大的压力，然后我大概跟了将近十个左右的code交叉成功，全程就是讨论连着讨论了大概可能三四个小时。

对，就一直就是保持这种节奏，可能保持这种节奏就一直在这样做，你感受一下，但凡我要是有一段时间脱离这种状态，就可能自己的心态流程就被打乱了。

只有在不动手，全让AF然后这么多的一步一步做的手，这个时候AI才能真的能够再有很高的反馈的金流利在很快速的AI反馈图做出来，我就看一眼给个反馈，这儿又出了一个故事，我再看一眼这个反馈，然后这儿又什么做了一个什么什么大纲，然后又给个反馈，就更让这种反馈。

最后我就在中间的三个多小时的时间，就给了整个设计的788了。

然后我我我大概全程就通过口喷的方式，大概带着将近之间给他完成的一个交付。

这个睡觉我是前面睡的，我前面睡了4个小时，前面显示了4小时，后面就相于睡醒了之后整个状态还不错。

对，所以第二天就比较顺利的完成交付，而且非常顺利。

因为我是按照以往交付的案例教学法最佳实践交付的。

然后现场我们开始，给大家推演一个史诗级的AI native的从零到一的英雄之旅。

然后大家以为认知，然后我开题，然后每一轮任务就是你们每个人做任务，之后小组交叉讨论，讨论完之后我们现场给一个反馈，整个这一套就在当场做的。

所以就这么一轮做，给大家一个完整的设计任务，这是当时的一部分。

PPT就是我给大家讲的那个Realize的一个创业史。

然后这个都是他一晚上做的这些笔记，就关于这个笔记的理念，然后包括我们来推演一个成熟的人，看上去机会很大，好像也不靠谱。

如何用泛产品设计，如何用调研，如何用双三角模型，如何用融资公式，五步法。

把这个项目给串联起来，然后做一个高水平的成果，然后就整个的一个训练脚本，这就是我头一天发那个故事线，这是做了一些氛围的图，这是第一个阶段，第一趴的插图。

然后这是这个现场的市场上的笔记产品的扫描，这是一个调研的深度框架，包括六步其实我当时相当于一个晚上时间设计了一个六模块训练脚本，有66个小任务穿成了一个完整的知识体系。

所以大概这样，最后的结果就是差不多五六个小时，把最核心的理念框架全部都实现一遍，然后最后的结果是比我预期的大家要开心很多。

我看整个团队应该相当于就比我当时设计虽然很累，比我当时设计可能感受还要好。

就是我发现因为我是本质上是在交付拿了足够多信息的情况专门给这个团队定制了一个符合他们公司任务的一个产品。

包括这个relight案例。

为什么选他？

也是因为360内部有两个团队都在看这类产品，他们对这种产品这个规模的产品是非常感兴趣。

所以就相当于完全给这家公司定制的一个产品，所以大家感受到什么？

这个是我现在在试图去追求的AIGC的水平。

它已经不是说我在一个窗口的一次对话里能点个什么3到5分钟在一个超长的工作过程中。

然后因为我大概知道我有几斤几两，我也知道AI有几斤几两，我也知道他大概能做什么水平。

所以我自己在一个很长的时间里，就可以不断的在那儿高效的拉满了三个、四个、五个、六个去执行很多任务。

所以说大家在这最后说一句，作为一个喜欢制造惊喜的泛产品设计产品经理，最后当时讲之后，这个ITM第三个人做成后，我问了他一个问题我说你们猜一下，整个这套刚才你们比较开心的这套训练的框架，从最早的idea到最后给你们完成整套PPT和2个案例，这个训练材料，你们猜一下是多少个人，多少天做出来的版本？

有说三个、五位，一周、两周、三周各种各样的答案。

然后跟他们说，我说专门为你们现场定制的，我就我一个人，就用我这两天交付给你一套方法，就用PPT和PPT。

然后从昨天晚上咱们离开开始到今天我见到你们就这段时间从零把整套做出来了，然后我现场给他们完整的回顾了，从昨天跟他们分开到今天现场看我所有动作过程都是刚才这个过程，然后做的结果就是整个的过程。

最后的PPT也是大概191页，但是里面好多是大图和作业，就是191页的PPT，大概五千多个字的PPT里面有大概大概三四十张，是市场规模。

然后我后来看了这个数字是吓人，一个晚上的时间就喷了什么？

150分钟喷了两万多次，就全程一直喷，平均一次喷153个字，大概一个人那4个小时。

你没干别的，就一直在跟AI说话，只要我还有脑力我就再来一个，我只要还有脑力我就再来一个，最后它就能一直在那滚。

它就相当于一个团队，一个小的军团扑上去做这个事儿，然后我就相当于一直在响应大家的需求，然后全程我就争取不动手，我就只动嘴，大概就这样。

说完了，。

结果就是我后来说好吧，最后还360，最后因为当时他们都是说口喷这件事儿，他们俩太难了，或者最后我把整个给你们交付的整个的训练任务，数据包，整个笔记本我就送给三位，送给你。

你回去你如果不知道怎么口喷的，连我喷的每一个。

连我这个怎么是里程碑，怎么用泛产品设计的？

我教给你的东西就是昨天我回去后半夜干活完美的知行合一。

我说这就是我送给你的东西，我至少没有你们多好的口喷不知道，反正我做到了。

所以最后大家也很开心，然后让AI再去学我交付的这个课背后的那一整套设计过程中数据和扣分逻辑，他们自己学起来也会更快，最后就完成了一次项目的交付所以看到什么了，就是讲完了，做到没到想象中的高级效果。

不好意思后面加速了，这12点了，不好意思，后面加速了。

总结一下，这个环节最重要的是什么？

就在连续攻坚16个项目，最近半年我挑战一些这种任务，3个小时、5个小时、7个小时、10个小时，我做过的这种任务，这个阶段最重要的其实不是某一件事儿，而是我们不是感觉多累，说实话很多时候没变那么累。

但是真的需要你往上冲的时候，真的需要你带着你AI出去顶上去的时候。

公司出现重大机会的时候，难题的时候，你能不能召唤一堆AI把这上面几个，所以这个R5是什么？

叫不停的流淌？

就是你能连续口喷鑫流3到10个小时。

这个R5这个R5R5是什么？

就是你能调用大量的工具，你能调用大量的方法，你能持续高心流。

然后多说一句，这两个核心心法就是全程让AI干活，就是你在L4基础上全程让AI干活，然后你只提供高价值，好多同学可能会觉得你没事，对吧？

不就找AI干活吗？

我少写了一句，这点我希望你们能理解。

就是不是说谁都能干对吧？

我说的不是让你当甩手掌柜，而是说团队一轮一轮工作下来，达到了人类的高水准，就不是干一个半截子的，甚至那个AIGC就是个词，是什么意思？

就是你不是说干出来，而是真的干得好，挺难的。

如果达到L5，它是需要L1到L4的基础，然后产量足够强，且知道自己的边界，最后才有可能完成对外交付的产品。

最后这个环节我送给大家关键词，就是很多同学如果你们真的未来想试着去挑战的挑战的话，你需要大概有五个配套的要素。

第一个，你们可能有一个类似于本地的支付文档，类似于R系列，这种文档库还挺重要的。

第二个多线程，你要尝试有多个窗口，最好多买张显示器。

第三个全打通，这个时候非常重要，你要把你的各种平台，飞书一堂尽量都打开，让你AI可以去调用这些数据，然后做封装。

尽量多攒一些日常的数据，包括数据、算法和封装的员工，这些都会全面加速。

然后还有就是方法论，这个非常重要。

最近谁跟我说说他们在沟通的时候疯狂的使用K60，就是我们一堂最重要的名词。

就是你只要拿K60去沟通，AI的表现特别专业。

因为一套情绪管理最高的60个新的模型，就是你有方法论、你有封装、你有打通，你又不依赖现场又能吃透数据库，再加上你的底层逻辑把它梳理清楚，最后就能全面进步。

所以大家可以大胆想象一下，未来的3到5年，一家公司，我们一堂真的能扮演这样的角色，所以我其实猜想，我猜很多朋友会问说Truman有没有推荐的口碑设备？

这位朋友问的是什么问题呢？

所以我其实不太相信。

我先说一下，这个其实你们应该能感受到，其实相对于口喷本身，这个设备本身是一个相对次要的东西。

但今天讲到这儿了，为了让你们不觉得是因为我没做过，我瞎说，从没用过，。

我稍微说一下我大概的经验和推荐，。

然后我今天下午在桌子上放着四个产品的照片。

我跟你们说一下，我用过什么可以全面的加速产品，你可以感受一下。

首先第一个设备，就是今天谁送的？

当时我们的礼物互换计划，其中一个同学提出，我的键盘可以定制，可以把一些语音按钮配到这九个键上，这是第一个。

第二个是蓝牙口喷，好多人买了这个口喷设备加上定制按键，卖的还挺好的，这是第二个设备。

然后它多了一个麦克风，然后支持蓝牙可以你拿着走。

然后这第二个设备，然后第三个设备是罗技鼠标，它解决了一个巨大的困扰，就是多线程协作的时候怎么去移动指针的问题。

我这个用的最多，你看我最近大量的用到这个鼠标，就是它没有带语音，但是它可以有一个快捷键，我用快捷键来控制输入，进行输出删除，然后加上这是ASR用的。

如果你们不需要那么近的这个工具是目前最接近的。

然后这是大家对这是第三个设备，the master系列。

第四个，这是我最近刚买的，这次是这个还刚热乎。

因为我一边做这个课，一边在拉高这玩意儿它是一个手表一样的硬件，可以拿在手里，上面有两个实体按键，就是设计了一个交互，就是如果AI在工作，它在左边，它会实时显示至少三个实时的任务。

然后如果它做完了，它到右边，这是我要工作的，所以我可以去看它的这些工作状态，然后我点一下右边的，它就会进入到这个语音和发送的场景。

然后待在这相当于我拿着它，我可以同时语音输入删除和切换切换电脑，大概有点儿，这个也许更接近我想象中对我友好的设备，但是也刚开始，刚刚开始刚开始，所以算了算了，所以我的我的现状是一和二我很难坚持，一和二我试了很久很难坚持，三我用比较多，使用的时间很长。

但是这两个是我刚开始的，目前初步感觉还行，但是刚开始买。

如果咱们俩汇报，然后再说一点，我的实践经验是这些东西加一起对于整个这事儿贡献度不会超过10%。

更多的仪式感和沉浸感和习惯，然后不必拘泥手段，这区别复杂。

如果有一天你真的你的工作遇到发展了，实在上不去了，你来返工也行。

公寓我觉得还好，就对我来讲影响没那么大。

然后最后还有个段位，说实话我就快速讲得了。

最后一个段位我自己没咋整，我也不会，我给你们按照我的想象讲一讲，别让重新说了。

最后一段位是什么？

最后一段位叫做无限迁移，就是我的模型布置在一个领域，我可以在各个领域去迁移，我可以用模型把我核心经验迁移过去，这是三个状态。

一个叫广泛迁移，就是不管是从A点还是其他点，有这条数据分析都能靠AIGC全面加速，不管是教育门店、零售制造业，我都可以靠完成场景的探索落地，这个能力很迁移，这样不断的复用，我可以有随时调用一个模型，我有一项工作里有一条相对可复用的经验在这个领域快速做到80分90分的水平，我可以快速迁移。

然后第三个第三个就是这个核心的竞争力就有点像当年的JTBD，对于跟建模的这个关系一样，这个有可能会形成一个人、一团队、一个公司核心能力，就是一个人可以搞出来别人难以达到的水平，或者是他可以在别人这个成本交不了的情况下，交付出很好的东西。

所以我自己自认为这是我目前能讲L6水平最好的水平，我自己应该也没到L6，然后就不给大家瞎讲了。

这个也许半年、一年、两年之后，我可以一次次的跟大家说，我是半个L6，现在不是L6水平。

我是想说一句话，就是今天我们能不能感受到AIGC的价值，如果未来有一天真的可以在中国或者更大范围里AIGC business这个领域占据一席之地，有了自己的所谓的体系竞争的领先优势。

你们到时候别忘回来说，成功这不是运气，他在很多年前这是他预判出来的，他靠销冠的能力，新创企业才能都才做到的。

我觉得这是我特别希望搞体系赢的这张牌。

但目前说实话一堂还没办法，我们只能攒，我现在只是预判到了，我觉得一堂就像过去我们做新单下来的建模能力的全面提升一样。

未来靠着销冠带AI能力全面提升，我们想打的牌，但是至于未来怎么样不知道不知道。

好了，加油加油，最后收尾，快速复习一下，最后几分钟，最后几分钟。

然后口令机制，今天我们开篇讲口令机制几个优点以及口述和打字的区别，希望大家理性且辩证。

给大家一个体感，现在应该有更强的感受了。

我们给大家一个段位图，这个段位图就是如果你们想修炼，至少这张图能用个5到10年。

脑机接口之前应该都好使，加油加油。

然后第二个就是我们给大家一套思考框架。

首先你们新人的从L1到L2要解决啥问题？

L2到L3要用九字诀，L3到L4要可以练习，L4到L5。

你们这个就难了，你们都自己看着看情况，你们没练你就练了，叫持续流淌。

持续流淌这个是我现在努力练的。

然后最后的最后，我想讲一个问题，就是都讲完了开篇学了口头没有技术含量的同学，我不知道还有多少带着期望，是否让大家满意。

好多同学真的觉得今天来讲的课就是应该这么讲，没什么难度的普通话规划课，真的是吗？

然后让那些本来有经验的同学，本身就已经相对资深的销冠的选手，一定程度上有没有进一步的提升大家的审美，提升大家的成长空间，给了你们未来更长时间的成长的道路，或者是一定程度上有没有被我点燃，就是要那么努力去做，原来身上还有那么多潜力，我远远没有到我想象中的程度，这点是非常重要，非常重要。

所以今天还是那句话，就是我们做一个教育公司，我们主要负责点燃和示范，有人能做到，有人能做到，这条路是正确的，结果都得靠你们自己亲手去拿。

一学就会真的不现实，也不可能。

真正实践课题是不可能一学就会，你脑子想100遍，你不做就是不会。

然后健康思想是第一步是练出来的。

所以希望现在我个人期待一堂的这一课。

90%的同学至少还是愿意学习，投分的基本功到了吗？

第二可能50%的人也许是愿意可以练习的，就是把正儿八经的好好的把它当成个事好好练，非固式区使劲往上练。

好。

第三个就是有30%的人也许愿意带着团队练我会把它当成是团队的新员工，我愿意给团队机会，我愿意给团队讲三节课，非常重要。

所以最后我猜可能会10%左右人可能最终跟我一样，把口喷当成是自己和自己公司十年尺度的核心的战略的第一要素来全力推进。

通过口喷来拉高AI的整体段位，通过AI的更高的整体段位，最终来推高自己的人生成事和人生价值。

所以这就是今天我特别想讲的。

我告诉你们是落在90%的区间，50%的区间，30%区间，10%的区间。

你们这是你们需要自己回答自己的，我是坚定的选择10%。

而且我非常庆幸的觉得，我们在比较短期内能摸到这个程度应该还行，至少在年内应该相对靠前一点。

其实这次为了备课，我收集了很多内外部的东西，对于口喷的体感感受，所以很多同学给了我非常大胆的一些表述，还挺触动的。

有同学说口喷极大的解放了生产力，有同学说口喷是AI领域知行合一最好的工具，有同学说他是脑机接口实现之前可能最主要的协作工具。

就我身为产品人，没有这么飘忽，我说一句话，口喷是AI时代的入口。

我不知道有没有同学理解他的3D笔记是什么？

我再解释一下，3D笔记是我过去十年练的最多的。

我曾经感慨说，过去十年如果有坚定的练3D笔记，没有把自己拉到满了去练笔记能力，一年坚持，包括现在每年100天的笔记，反复的练研究能力、建模能力、应试闪现能力根本就找不出来。

没有笔记我怎么可能学会这些呢？

所以我的3D笔记，我在解决更难的问题的时候，我有了一个可视化的超大的内存。

一堂我们的研究能力几乎都是靠疯狂记笔记能力构建起来的清单体是一个我们解决复杂问题的一个基础设施级的入门工具。

那么口喷法呢我再说一遍，知道你们能不能感受到我的那种兴奋。

今年5月份说的是战略级的新工具，就是我发现在AI领域，说实话口喷法可能比清单体笔记更适合在AI领域的应用。

天然量大反馈短，动力更强，调动资源更宏大。

如果你足够强，你真的可以一个人顶一到三个人的。

生产力它的上限底下那技术也高多了，而且你其他的能力，什么双三角模型的场景预判、建模串了、审美这些AI的能力，都会随着你这个极小又极高频的出口能力被一步步拉升，全线的建立起来。

所以这个愿景实在太美好了，我今年就我现在只是想的是我过去做半年的进步，起码你一堂五步法我都练了十年了。

如果我还一定程度上能保持刻意练习的状态还在拉满，那今年之后下一个十年都不会。

我代表我们一堂的AI能力已经完全的突破，我们就能形成像当年单元模型一样的核心竞争能力。

最后在各种业务上有可能拿到稀缺的核心能力。

十年会怎么样呢？

不知道，但这条路看上去已经打开了。

只需要动就行了，只需要刻意练习就行，只需要拉满就行了，只需要跟人有点关联就行了。

这就是我觉得这节课我特别希望更多的同学能感受到它的价值。

它不是一个简单的什么说话的工具，它是一个可以不断去训练，把各行业能力整合的技术。最后说这么两句话，希望大家练习夯实基本功，用AI时代最小、最高频的动作，去一步步攒出来AI时代最大的结果。

我特别喜欢反拍，练练多了咱也不说了，加油加油。

然后这个课后面我们特意给大家设计了一堂这个教学的陪练环节。

这个培训班还挺有意思的，它会给你设计分层任务，你可以挑其中一层，也可以多练。

他会带你热身、带你上手、带你入门、带你高级，然后每一个都有一个任务，然后注意他不是在完成任务，他是带你练的。

给你出题你就够分，他出题够准，这样挺有意思。

你卡，这个我们希望可以帮你把阻力给破掉，尤其是错别字，一说就乱。

然后我可以帮你看清你的层级，就是你看到底在哪一层卡着，然后帮你逐步的去感受到这种循序渐进的爽。

如果过去你身边没有一个很厉害的人在旁边让你上手，至少这次规划它一定程度上成功让你们少了一部分，这次稍微给你们看一眼，我们是得怎么给你派任务的好啊，我们要开始热身。

所以下面你是一个团队负责人，给你什么信息你开始如何去做，你可以自由的。

然后这个时候你你就打开了，你就自由发言没关系。

注意，你用的这个提示词，花了非常大的篇幅让AI不执行你的提示词，它是评价你的提示词，只负责给你反馈，这还挺难控制的，你回头玩吧。

最后会给你一个AI使用的实验报告，帮你记录，包括你之前什么段位进步了什么，整个提升了什么，然后看看能不能帮助咱尽量的提高，可能L3你自己加油，自己加油，

这个作业，自由讲一讲你的收获体会。

第二个复盘，我们讲的这些优势和段位，你可以评估一下现在什么水平，未来该怎么做。

第三个是练习，如果你们练，可以把整个的思路心态，包括你们做了什么和有什么最后的报告，欢迎

最后两个队员默认公开，如果有特别敏感你们自己处理。

最后换家一定可以，一定做。

我们希望大家真的通过这一次，把口喷这件事情当成一个重要的事，好好的上手，。

反正线下每一次参加的人都很开心，但是线上如果没有互动，好多东西就体现不出来。

尽早上车，尽早上车。

因为AI变化太快了，真的一个月可以做完过去一年的事。

你们早上车一个月可能你们就能少走很多没必要的弯路，所以大家用好这个机会，多做多做。

好，这个最后的惊喜就是给你留了一个特别的产品，就是之前没展示过的长喷版本。

这次教练肯定会招两个partner，最早我的团队橙子估计每一个可能都在几千个字。

就我最早一口气儿是怎么构想的一个判断的样子，我们挑两个相对能公开，就是非常散的一个我当时给团队模糊的对一个判断的稿，作为整个项目的底色和上文，你们回头不要外出啊不要外出，如果拿到了，自己去看一看，感受一下。

我是怎么把脑子里的一个想象力给表达出来的，欢迎大家的参与，一定做好，然后出圈。

大家都知道，我们下周五，欢迎大家帮一起出圈。

这个出圈礼物真说过好多，就是这个包只要你们扣口令，但是会额外的送你个包，会额外的送一个杯子，然后额外的送你一个手绘的画布，这个画布是帮咱去练你们的拆解习惯的，这个大家可以聊一聊，试一试。

最后感谢大家支持，这个很重要。

盯着我的朋友练习，喷非常重要。

好，大家自己慢慢练。

我觉得AI时代能抓住一些东西真不容易，不容易。

双眼角没有四格漫画，然后是双眼角，然后是单元模型，然后是阿蕊老师，其实还有一个是文档。

这五个东西，还有一部分风尚，这六个的东西是我目前抓在手里，我觉得可能让我收获很多的东西。

这种东西一定程度上持续精进，持续提升这项能力，我们就能在最后打开一个缺口。

我觉得这是一堂可能能给大家讲好多东西，其实是内容很丰富，所以大部分时间都在讲这个内容，好吧？

，欢迎大家出圈，欢迎圈。

注意下，以上，结束了。

最后送大家个小的彩蛋。

这个还挺有趣的一个例子，后面要闲聊。

最近我尝试了做了一点点六级别的什么测试练习就是跨领域，我现在不是一直在做一堂的，做内容做研发来考虑，但是我好多领域没碰过。

所以我最近在尝试着看看能不能把我的方法论迁移到一些我完全不擅长的领域，它好不好使，没想到还不错，这个我稍微给你们看一点点，看一点点首先最近我们莫名其妙的可能因为各种机缘巧合设计了一个一条小的周边，叫双三角。

它是一个玩偶，有点像腾讯的那企鹅是个玩偶，但是可能是业内第一个脑袋上顶着方法论的玩偶。

它是一个教具，就是你只要看到它，你脑子里就有六个参数，反正带着这么一个目的，就还是为了教学，不是为好看的，所以莫名其妙就设一下这个玩偶，这是我们的首发款。

第一款可能你还能看到更多的一款背景，就是融合背景，就是我们希望未来在你身边。

你们没事看看他，还得再好好提醒你，，你的数据包准备了吗？

你的体系建立了吗？

你的体系有吗？

你的数据备份了吗？

就一直有一个机制在提醒他脑袋上。

OK, 别闹别闹，看你两人早都背不下来，你们就别吵。

如果大家当你可以看一下这个视频我怎么做出来的，你看看先看看他怎么讲的。

好，来。

听完了吗？

说实话看到74，我拿这个设定30度，就那个上面的124，然后直接丢给他。

我直接脚本里面画，我制作一个可爱的互动的视频，然后把整个过程表情设计出来，比如像之前那个案例：牛跟主人对视了一下，主人掏出一个带有标识的一个时候，你看看起来beauty的时候，然后这个玩偶就倒地了。

玩偶突然倒地，我发现没人睁眼，有人睁眼看了看，说有点尴尬，两人哈哈大笑。

然后处理一下关键对话那就是一个关键。

有一方就是这前提是什么？

你要有能力把你脑子里那个小创意或者那个画面非常具体的表现出来。

我出击我肯定要找什么躺地上卡一下，我们哪管他这么生动，但是这种生动对于食品来讲就非常的友好。

对，哪个点？

这个不是咱们就能知道，这是第一个。

然后第二点，我在网上看到一个视频，然后我就截了张图，然后我接着刚才那个session，我写了一段话，我说就像刚才那张纸给你的惊喜，这个可爱的吃东西满嘴都是油，吃的特别香，然后嘟着嘴，然后吃了大块肉，塞半天塞不进去，然后把嘴掰开，然后吃进去了。

这个可爱最后笑，然后又可爱又香，然后张着嘴。

这个说出去有小技巧，把自己设计成非常可爱的一个毛绒玩具。

你看这是非常可视化的描述眼睛里的画面，谢谢。

你看就是只要你能想，你只能提炼进去的东西。

你把脑子里这个所谓的小想法和小点子，只要能说出来，而且有一个相对清晰的方法，是什么逻辑，这个就够了，所以，对吧？

然后今天中午，还在排期，昨天晚上还是在录，两天。

我突然临时起意，我又有了一个灵感，口喷。

我想这两个模型不对是吧？

这多可爱，该模仿的地方双三角，不该如此。

我在如厕的时候，我突然想说这个真正有双三角的老师，我们双三角的老师应该是讲体感。

我在如厕临时构思的过程中又给了他一个故事，接着这个档上又加了个故事，我说你在床上讲了三十，做个视频。

和这毛绒玩具特别像一个生气的低头闷闷声低头呼呼生气，眼睛傻愣愣似的。

然后有一个男主拿着手机第一视角去拍那个猫，然后去拍那个玩偶。

然后你去说你看这个什么双三角模型，分类。

对，就是我想给AI解释，这AI里的分类是黄金AI数据基本功，就描述的是一个人不科学，所以在旁边生闷气。

然后，他就一直气呼呼的。

这个模拟很好，这次，摸了摸他让我们摸，然后小主人也好好不行？

然后双三角模型开始。
